Nhìn tôi đi.
Bình tĩnh. Bình tĩnh nào!
Có chuyện gì với những người khác?
Nhìn tôi đi.
Chết cả rồi!
Cả trung đội!
- Trung úy điên rồi. Giết tất cả!
- Sao?
Thả tôi ra! Để tôi đi!
Họ chết cả rồi!
Chết cả rồi!
Đồ khốn nạn!
Biến khỏi đây thôi!
Đi nào, đi nào.
Đi đi! Đi thôi!
Trung sĩ?
Có chuyện gì xảy ra ở đây vậy?
Họ không chịu nghe.
Ngôi làng này đã được kiểm tra.
Người dân đều vô tội.
Các người đều là lũ phản bội.
Các người quay lại
để chúng đâm sau lưng.
Trung sĩ?
Thời gian làm nhiệm vụ của tôi hết rồi.
Tôi muốn về nhà.
Đi đi. Về nhà đi.
Đi đi.
Cậu cũng chỉ như những người khác.
Cậu cũng chỉ muốn bỏ đi.
Làm như không có chuyện gì xảy ra?
Nó xảy ra rồi! Và nó không thể biến mất.
Cậu không thể bỏ đi,
nghe chưa?
Nghe chưa hả?
Cậu cũng là một kẻ phản bội, phải không?
Không.
Chứng minh đi.
Giết nó đi!
Giết con phản bội đó đi.
Đó là lệnh!
Đứng dậy. Mau!
Mau lên!
Mau lên.
Chạy đi!
Không!
Các anh có 4 phút!
4 phút!
- Được rồi, tiếp theo.
- 4 người nữa.
- Tôi không tìm thấy thẻ của anh ta.
- Xin lỗi.
Được rồi, đi thôi.
Cái quái-
Chúa ơi!
Hay thật. Tôi ghét bị trở thành
kẻ ngu đáng thương...
giải thích chuyện này với bố mẹ họ?
Sếp, trường hợp này viết sao đây?
Ta sẽ nói chuyện gì đã xảy ra ở đây?
Không gì cả.
Chẳng có chuyện gì xảy ra ở đây cả.
Bị mất tích. Ta không tìm thấy ai cả,
hiểu chưa?
Sao? Ta sẽ gọi vụ này là mất tích sao?
Lincoln, Đại bàng đây. Vào đi.
Mã ngựa vằn. Rõ chưa?
Vài giờ trước.
Ít nhất là 10 thi thể.
- Vâng, thưa sếp. Cho họ vào đá.
- Đi nào.
Hay thật.
Đá.
CHIẾN BINH VŨ TRỤ
SA MẠC NEVADA - NGÀY NAY
Đi nào, đi nào!
Đi thôi!
Được rồi. Hình ảnh thế nào?
- Cậu xấu lắm.
- Vui tính đấy.
Tôi cần một cái thang.
Thấy tôi chưa?
Tóc tôi thế nào?
Đi đi.
- Cùng cỡ người với tôi. Yeah.
- Kiểm tra hệ thống.
Tiếp theo.
- Tầm nhìn thế nào?
- Kế tiếp.
Tốt. Đi đi.
Được rồi, đi đi.
Được rồi, vậy là xong tất cả.
Ta không có nhiều thời gian.
- Vị trí số 7, tình hình.
- Chúng đang đưa 1 người nữa ra.
Xin lỗi. Xin lỗi.
Tôi sẽ phát biểu sau, được chứ? Cảm ơn.
Đại tá, chúng vừa giết thêm 1 con tin.
- Tình thế hiện tại.
- Chúng tôi còn không thể hạ được 1 tên.
Chúng thông tin với nhau
qua hệ thống liên lạc.
Họ xuống nước rồi.
Đại tá, ông thả họ ở đâu vậy?
- Các đó 1,5 dặm.
- 1,5 dặm? Ta chỉ có 13 phút thôi.
- Ah, yo!
- Chờ đã.
Chào. Tôi bên báo chí, CNA.
Họ đang đợi tôi ở kia.
Ngay kia kìa.
- Tôi hủy đây.
- Aw, Charles, ông thư giãn đi chứ?
- Đáng ra ta phải lên sóng 1 phút trước rồi.
- Ông ta giết tôi mất.
- Chắc chắn ông ta sẽ giết tôi.
- Cẩn thận.
- Này, cô đi đâu vậy hả?
- Xem kìa! Cô ấy kìa.
Tôi biết.
Tôi đến hơi muộn.
- Hơi?
- Ông biết giao thông rồi mà.
- Veronica, ta phát sóng được 20 phút rồi.
- 20?
- Cô ở chỗ quái nào vậy?
- Tôi đã gọi tới khách sạn của cô hàng giờ rồi.
- Phù hiệu?
- Có rồi đây.
- Mau lên nào, mau lên.
- Kính.
- Mic.
- Mic. Được rồi.
- 10, 9, 8, 7-
- Giày đẹp đấy.
- Không chân.
- Thôi đi nào.
- 3, và phát sóng.
- Thuốc lá!
Với 30 con tin bị giam giữ bên dưới
nhà máy điện
các kẻ có vũ trang khẳng định
sẽ không thả bất cứ con tin nào...
cho tới khi bạn của chúng
được nhà tù liên bang thả ra...
Chốt kiểm tra 2, an toàn.
Chốt kiểm tra 3, an toàn.
Cẩn thận đấy.
Im mồm đi!
Tao bảo im mồm đi!
Làm như được bảo
thì sẽ không bị làm sao.
Im lặng đi.
Chốt kiểm tra 3, an toàn.
- Đại tá, họ lên tháp rồi.
- Ta cần một đơn vị?
1,5 dặm trong gần 4 phút?
Họ chậm hơn kế hoạch 8 giây.
Đây là Veronica Roberts
tường thuật trên đài CNA.
- Xong rồi.
- Thấy chưa? Tôi bảo gì ông rồi? Chẳng sao đâu.
Chẳng sao đâu? Đài truyền hình này đâu
quay tròn quanh cô.
Charles, có phải ông đang nói rằng,
tôi không phải là trung tâm vũ trụ? Phải vậy không?
- Đừng có giỡn tôi.
- Thôi nào, vui lên đi, Charles.
Ý tôi là, tôi không chơi theo luật của ông,
nhưng tôi luôn cho ông câu chuyện.
Cô nghĩ cô là thứ không thể thiếu được
chỉ vì cô đã phá vỡ vài câu chuyện sao.
Hôm nay tôi đã nói chuyện với đài,
- và cô biết gì không, Ronnie?
- Không, gì vậy, Chuck?
Cô bị sa thải.
Họ đang vào đường ống nước.
GR13, nhắm, không bắn.
- Chốt kiểm tra 1, an toàn.
- Chốt kiểm tra 2, an toàn.
GR44 vào vị trí.
Nhắm. Bắn.
Bắn.
Vào trong và kiểm tra mục tiêu.
Chỉnh hình ảnh đi.
Chỉnh đi.
Được rồi.
Đã kiểm tra.
- Chơi lại.
- Chốt kiểm tra 1, an toàn.
Chốt kiểm tra 2, an toàn.
Chốt kiểm tra 3, an toàn.
Được rồi.
Những gã kia là ai vậy?
- Được rồi, làm thôi.
- Tiêu diệt mục tiêu.
Chốt kiểm tra 3, an toàn.
Kích hoạt thiết bị đánh chặn.
Tôi nghĩ anh ta bắt đầu điên rồi.
Đừng buồn cười thế.
Tiếp tục chơi lại.
Chốt kiểm tra 3, an toàn.
- Được rồi, ta đã vào trong.
- Bắt đầu giai đoạn 2.
Giai đoạn 2 bắt đầu.
- Nhìn gã kia xem.
- Sao hắn-
- Đứng yên đó, anh bạn!
- Này! Đứng yên!
2 kẻ có vũ trang, súng tự động,
nạp đầy đạn,
mục tiêu chính ở phía sau,
có súng ngắn đã nạp đạn
và kíp nổ.
Bắn hắn đi!
Đã trống trải - tôi nhắc lại:
Đã trống trải để tấn công.
GR13, an toàn.
Không thương vong.
Các vị, tôi nghĩ ổn cả rồi.
- Đội Arizona.
- GR44, tình trạng hiện tại.
- GR44, anh nghe rõ không?
- Có vấn đề sao?
- Anh ta - anh ta không báo cáo.
- Thử tần số khác xem.
GR44, tình trạng hiện tại.
Giết tên phản bội đó đi.
Đó là lệnh!
GR44, báo cáo đi!
Đại tá Perry, có bao nhiêu chiến binh UniSols
bị thương trong vụ giải thoát?
- Những người đó là ai?
- Tôi sẽ trả lời các câu hỏi một cách thích đáng.
Như các bạn đã biết, đây là nhiệm vụ thành công
thứ 3 của Chiến binh Vũ trụ,
không hề có thương vong hay thiệt hại nào.
Nhân dạng của các Chiến binh Vũ trụ
- hiện vẫn là điều tối mật.
- Nhưng, Đại tá-
Những người đó có gia đình, và tôi sẽ không làm gì
để gây nguy hiểm cho cuộc sống của họ
- Giờ xin thứ lỗi cho tôi, tôi còn nhiều việc khác.
- Nhưng, Đại tá-
- Cảm ơn.
- Trung úy, xin anh phát biểu?
Tối nay sẽ có chỉ dẫn tường tận.
Ta không chộp được những người đó.
Ta làm cái quái gì ở đây vậy?
Ta cần ảnh.
Trung úy, 1 lời phát biểu thôi.
Trung úy!
Tôi có ý này.
- Không, đừng thế chứ.
- Có đấy.
Tôi ghét khi cô làm thế.
Ronnie, cô đang làm gì vậy?
Thế này thì gần quá.
Họ sẽ thấy ta mất.
Ta không nên ở đây.
Bảo vệ. Họ vẫn phải ở đấy chứ, phải không?
Yeah.
- Anh thấy không?
- Những gã đó có một cái nhà di động chết tiệt.
Đang chuyển sang chế độ xanh da trời.
Giảm thiếu tới giai đoạn cuối cùng...
tại -60 độ.
Anh ta đã đóng băng. Chúng tôi không tìm ra được
chuyện gì đã xảy a.
- "Đóng băng" là sao?
- Lúc cuối nhiệm vụ,
anh ta không báo cáo lại.
- Anh ta quá nóng?
- Đại tá, anh ta đã toát mồ hôi.
GR44.
Sao anh không báo cáo?
Chuyện gì đã xảy ra?
- Vô tội.
- Vô tội?
"Vô tội" là sao?
Ngôi làng đã được kiểm tra.
Cô gái này vô tội, trung sĩ?
Trung sĩ? Anh ta đang nói về ai vậy?
Có thể là một ký ức cũ.
Tôi nghĩ ta nên tách anh ta khỏi chương trình
cho tới khi chúng tôi kiểm tra anh ta...
và tìm xem chuyện gì đang diễn ra
trong đầu anh ta.
- GR44 sẽ tiếp tục chương trình.
- Nhưng, Đại tá...
Anh ta chỉ có chút rối loạn.
Truyền cho anh ta chút huyết thanh.
Được rồi. Xóa ký ức.
Vào vị trí.
Tiêm.
Họ đang chuyển thứ gì đó vào.
- Ta sẽ chẳng có được gì từ đây.
- Ronnie, cô điên à?
Đây là lực lượng vũ trang tối mật.
Ta sẽ chẳng thể lại gần chiếc xe đó
10m.
Tôi sẽ quay lại sau.
- Anh đã bối rối.
- Tôi đã bối rối.
Anh phải luôn tuân lệnh.
Tôi phải luôn tuân lệnh.
- Anh ta ổn rồi.
- Được thôi, nếu ông nói vậy.
Ông chỉ huy mà.
Đây rồi.
Nhìn tệ quá.
Tệ thật.
Ngay khi phòng tách đủ các thứ,
ta sẽ cho anh ta vào.
Tuyệt thật.
Tôi luôn phải lãnh phần này.
Tôi ghét nó.
Bác sĩ Haines! bác sĩ Haines?
Giúp tôi chút được không?
Chúa ơi.
Không thiệt hại hay thương vong sao?
Khởi động hệ thống làm lạnh trong phòng tách.
Anh ta sẵn sàng rồi.
Được rồi.
- Anh ta sẵn sàng rồi. Vâng, thưa sếp.
- Mang anh ta vào. Cảm ơn.
Chuẩn bị mở cửa phòng tách.
Đại tá, ta có ké đột nhập.
Ai vậy?
Cô ta đang chụp ảnh.
- Huey!
- Khỉ thật. Lần này cô làm cái quái gì vậy?
Khởi động xe đi!
Tôi nghĩ giờ là lúc nên đi rồi đấy, Huey.
- Cô có gì?
- Vật thế chấp.
Rời khỏi đây thôi.
- Cẩn thận!
- Xem anh đang làm gì đi.
Anh nghĩ ta thoát chưa?
Anh thế nào?
Uh, Veronica Roberts,
uh, uh, đài CNA.
Anh muốn giúp đưa tôi ra chứ?
Cảm ơn. Cảm ơn anh-
Này, này! Nhẹ nhàng thôi chứ!
- Bình tĩnh đi chứ.
- Ow! Oh!
Thả tôi ra!
- Huey. Hu-
- Được rồi, được rồi.
Anh ổn chứ?
Họ bắt được những người đó rồi.
Tôi muốn nói chuyện với người có trách nhiệm.
- Các anh nói tiếng Anh chứ?
- Chờ lệnh.
Bảo họ tìm cuộn phim và đưa những người đó
về căn cứ.
Tôi tin là ta có thể giải quyết được tình thế này
nếu tôi được gọi điện thoại, được chứ?
- Những người này sao vậy?
- Tôi không biết.
- GR13.
Lấy cuộn phim và về căn cứ.
- Cuộn phim.
- À, ừ. Tôi không biết nó ở đâu-
- Này, này, tôi không biết-
- Cô ấy đâu có làm gì.
Chúa ơi! GR13, ngừng bắn!
Ngừng bắn!
Nghe rõ không? Ngừng bắn!
Ngừng bắn! Tôi nhắc lại:
- Bắn đi, bắn đi.
- Đó là lệnh đấy!
GR86, quan sát.
Anh ta đang làm cái quái gì vậy?
Chặn cô ta lại.
Bắn nếu cần.
GR44. Dừng xe lại.
Đó là lệnh.
- Anh làm gì vậy? Anh làm gì vậy?
- Anh ta dừng xe lại rồi.
- Ngừng bắn! Ngừng bắn!
Anh đang làm gì vậy hả?
Mau lên! Rời khỏi đây đi!
Đi thôi! Chúa ơi, họ giết ta mất.
- GR44, vòng xe lại.
- Anh bị điếc hả?
Anh đang bối rối.
- Tôi đang bối rối.
- Anh đang nói gì vậy hả? Đi thôi. Đạp ga đi!
- Đừng nghe cô ta.
- Cái quái gì vậy?
- GR44, anh có nghe thấy tôi không?
- Anh có dừng lại- Khốn nạn!
Khỉ thật!
- Đi thôi.
- Tôi phải tuân theo lệnh.
Khốn nạn. Đi thôi!
Khốn nạn!
Woodward, làm gì đi chứ?
Tên phản bội.
Anh ấy chẳng làm gì cả.
Họ sẽ không thoát được việc này đâu.
Thề có Chúa,
- họ sẽ không thoát được đâu.
- Sẵn sàng chưa?
- Vừa kịp.
- Ta phải đưa anh ta khỏi chu trình.
- Anh ta đã bắn người.
- Đừng bảo tôi phải làm gì.
Giờ tôi cần mọi chiến binh tôi có.
Ta phải theo dõi chúng.
Đại tá Perry.
Chúng ta đã giết một người vô tội.
Ông khuyên tôi phải làm gì, Woodward?
Để phóng viên đó chạy thoát
với một chiến binh vũ trụ?
Ta không thể chỉ che đậy vụ này.
Ta có bổn phận với lương tâm
phải nói ra sự thật.
Tôi đã tưởng ông thông minh hơn thế đấy,
Woodward.
Chương trình này là một hình mẫu.
Liệu ông có dành một giây để nghĩ rằng
những người ở Lầu Năm Góc...
sẽ cho phép việc tái sinh các chiến binh tử trận,
những chiến binh Mĩ?
Tôi nghĩ mình không thể tham gia việc này được nữa.
Nếu giờ vụ này mà lộ
thì tất cả chúng ta sẽ vào tù.
Tôi đã nói rõ ràng chưa?
Sao anh lại làm vậy?
Sao lại giúp tôi trốn thoát?
Thời gian thực hiện nhiệm vụ của tôi hết rồi.
Tôi muốn được về nhà.
Nhưng tôi chưa thể đi
nếu cô chưa an toàn.
Ý anh là sao?
Chúa ơi! Anh bị bắn rồi!
Chúa ơi, ta phải cầm máu.
Chúa ơi.
Chắc phải đau lắm.
Cầm máu xong rồi.
Lại đây.
Đảm bảo vị trí.
Được rồi, đảm bảo và khóa!
Sao ta dừng lại?
Chuyện gì vậy?
Hết nhiên liệu.
Ta hết nhiên liệu.
Sao lại không nhỉ?
Khỉ thật! Chúa ơi!
- Chúa ơi.
- Hệ thống theo dõi đã được kích hoạt,
ta đang làm việc.
Ta thấy họ đang đi về phía đông,
cách ta 7 dặm.
Ước lượng thời gian đánh chặn.
- 4 phút.
- 4 phút và đang định vị.
ASH FORK, ARIZONA - NGÀY THỨ 2
Anh thế nào?
Chắc anh phải mệt lắm,
di chuyển cái xe.
Được rồi. Tôi sẽ vào trong-
Tôi sẽ quay lại ngay, được chứ?
- Cô đi đâu vậy?
- Tôi đi gọi điện thoại.
Anh thấy phiền à?
Được chứ? Được rồi.
Được rồi.
Tiền lẻ.
- Tôi cần nhiên liệu.
- Hết từ hôm qua rồi.
Xe chở nhiên liệu
sẽ tới vào sáng mai.
Anh muốn thuê phòng không?
Bộ đồ đẹp đấy.
Khỉ thật.
Anh bạn, trông anh không ổn lắm.
- Tôi cần hạ nhiệt.
- À, phòng của chúng tôi...
đều có điều hòa đấy, biết chứ?
Có cả giường nước nữa.
Điện thoại trả tiền hỏng rồi.
Ông có điện thoại dùng được chứ?
Các phòng đều có điện thoại, chỉ 50$ một đêm thôi.
Không, không, tôi không cần phòng,
tôi cần điện thoại.
- Còn cái này?
- Ồ, uh, cái này, dành riêng cho nhân viên.
Vì có 2 người ở đây, vậy nên, gọi phòng đôi nhé.
Thêm 10$ nữa.
Tuyệt lắm.
Và 20$ cho chi phí an ninh.
Dĩ nhiên. 20$. Đây.
- Ở lại vui vẻ.
- Tốt.
Có lẽ có gì đó trên bản tin.
Dàn trận Chiến binh Vũ trụ.
Đội B, C, vào vị trí.
GR13, tìm và cắt đường dây liên lạc
thông tin...
trong khu vực mục tiêu.
TV
Trong một câu chuyện có liên quan,
1 giờ sau vụ giải cứu ở đập nước McKinley,
người đưa tin trở thành người gây ra tin.
Tường thuật trực tiếp từ hiện trường,
phóng viên Chris Garfield.
Trong một diễn biến bất ngờ,
một quay phim của đài CNA, Huey Taylor,
đã bị bắn chết tại một phòng trọ
tại khu vực lân cận Eagle Rock City.
Nhân chứng cho biết Veronica Roberts,
một phóng viên đài CNA,
đã bắn anh sau một cuộc cãi vã.
- Không thể tin nổi.
- Cocaine và ma túy đã được tìm thấy tại hiện trường.
Không thể nào.
Không thể nào. Không thể tin được.
Họ không thể làm như vậy.
Thật điên rồ.
- Cô phải trở lại phòng ngay.
- Không thể khóc to ngoài này.
Mẹ ơi, lại đây này.
Phải có điện thoại còn hoạt động
ở nơi này chứ.
- Khu vực này không an toàn.
- Anh biết không, sao anh không...
Anh đang làm gì vậy.
Ngoài này không an toàn cho cô.
Quần áo anh đâu?
Tôi phải-
Tôi phải hạ nhiệt.
Chúa ơi! Anh đang cháy!
Tôi-tôi cần đá.
Được rồi, được rồi.
Thật xấu hổ.
GR13, tiếp tục di chuyển.
Mục tiêu đang ở giữa căn nhà.
Cô ta làm cái quái gì với đá vậy?
Có lẽ nên gọi cảnh sát.
Tôi đã từng nghe tới chuyện tắm lạnh,
nhưng vụ này thật buồn cười.
Anh thế nào rồi?
Tôi đã lấy tất cả số đá có thể lấy.
Anh ổn chứ?
Anh-
Vết thương của anh.
Nó, nó đang tự chữa lành.
Tôi, tôi sẽ gọi điện thoại và...
tôi sẽ, ừ, gọi bác sĩ...
hay gì đó.
Kiểm tra nhiệt và tia hồng ngoại.
Vũ khí và súng đã được khởi động
và đang làm việc.
- Đừng có lại bắt đầu nữa, được chứ?
- Này!
- Và tháo khóa ra. Không, để tôi.
Này, cô làm cái quái gì vậy?
- Có biết nó có giá bao nhiêu không?
- Ông im đi.
- Cô điên thật rồi.
- Ông im đi được không?
- Cái này cũng không hoạt động.
- Huh?
Phụ nữ không biết cách dùng điện thoại.
Cô làm hỏng nó rồi!
Vụ này nằm ngoài khoản phí an ninh
rồi đấy nhé.
Có cô ta trong tầm ngắm rồi.
GR13 đã khóa được cô gái.
Ông muốn tôi làm gì?
- Bảo anh ta đợi cho đến khi chúng cùng ra.
- GR13, giữ nguyên...
và tiếp tục giám sát.
Trở lại với chương trình
"Nixon và những năm tháng chiến tranh, phần 7."
Chúng ta sẽ giữ cho nước Mĩ là
quốc gia hùng mạnh nhất thế giới,
và ta sẽ kết hợp sức mạnh đó
với chính sách ngoại giao cứng rắn.
Không xin lỗi,
không hối tiếc.
Không có câu hỏi nào về việc đó...
bởi vì, như anh đã biết,
khi tôi từ chức,
sau đó, Tổng thổng Ford
đã ra lệnh ân xá.
Tôi chấp nhận ân xá,
vì tôi đã hiểu rõ...
tôi ân hận vì những chuyện đã xảy ra,
và vì nó,
xin lỗi vì những gì đã xảy ra.
Dẫu vậy,
Tôi muốn bao vây chỗ đó.
GR86 và 61, ra phía sau nhà trọ.
...trong chiến tranh ở Việt Nam, ai...
Anh thế nào.
Anh thấy thế nào?
Chiến tranh kết thúc rồi.
Có lẽ chưa đâu.
Tất cả chú ý quan sát.
Kích hoạt thiết bị rà soát.
Máy dò chuyển động hoạt động.
Có gì đó rất kì lạ
đang xảy ra quanh đây.
Chẳng có cái điện thoại nào trong nhà trọ
hoạt động cả.
Ý tôi là, đâu có bão gì.
Chúng ở phòng số 2.
Mấy người nên cúi xuống và tìm chỗ ẩn nấp.
- Theo tôi.
- Được rồi.
Bức tường cuối cùng là bê tông.
Anh ta không thể đi đâu được nữa.
Tôi nghĩ ta bẫy được anh ta rồi.
Đi đi.
Xuyên qua tường.
Sao?
Nằm xuống.
Các chiến binh, vào trong.
Anh ta đâu rồi?
- Tôi nghĩ ta để mất anh ta rồi.
- Không thể nào.
Garth, vào vị trí của anh
và dò tìm cho tôi.
- Anh có xe chứ?
- Uh-huh.
- Đưa tôi chìa khóa.
- Bảo anh ta làm nhanh lên.
- Nhanh lên.
- Có chưa?
- Cảm ơn.
- Tốt.
Xin lỗi nhé.
Tôi rất rất xin lỗi. Tin tôi đi, tôi không liên quan
gì đến vụ này. Thật đấy. Tôi không biết gì.
- Họ đang rời nhà trọ.
- Khốn nạn!
- Hey!
- Chúa ơi!
Đi nào, Woodward.
Tôi cần ông ra ngoài.
Chúc mừng nhé, Garth.
20$ chi phí an ninh sao?
Woodward.
Anh ta cố tự hạ nhiệt.
Anh có chắc là họ không theo ta?
Không.
- Anh thoải mái nhỉ.
- Thắt dây an toàn vào đi.
- Tôi ổn.
- Vì an toàn của cô thôi.
Sao anh lại bình tĩnh được như vậy?
Bạn của anh quay lại đây, bắn chúng ta
với số đạn đủ để tiêu diệt Đông Âu
và anh cứ ngồi đó lải nhải với tôi
về chuyện thắt dây an toàn?
Được rồi, được rồi.
Tôi làm đây, được chưa nào?
Tôi thắt dây an toàn rồi đấy. Nhìn đi.
Ngài Tối Mật.
Tôi muốn có vài câu trả lời, được chứ?
Đầu tiên là, anh đẩy một cái xe
còn nhanh hơn mẹ tôi lái nó?
Anh dùng đá giống như
người khác dùng thuốc cấp cứu,
và, và, và, và anh chạy xuyên qua tường.
Xin lỗi nhé, nhưng người bình thường
không làm vậy.
Vậy anh là ai?
Anh từ đâu đến?
Anh là người Pháp hay Canada hay...
Ý tôi là, tôi nghĩ anh là người Pháp
hay gì đó vì trọng âm của anh.
Trọng âm nào?
Được rồi, xem này, anh có gia đình chứ?
Bạn bè?
Ý tôi là, chắc phải có Bà 44
đang ở đâu đó đợi anh chứ?
Anh đang lảng tránh những câu hỏi của tôi,
hay là, hay là anh không biết?
Họ đã làm gì với anh vậy?
Tôi không biết.
Nhưng tôi sẽ tìm ra.
- Này, cô, không được hút thuốc quanh máy bơm xăng.
- Xin lỗi.
- Đi nào.
- Này! Này! Bỏ tay tôi ra đi chứ?
- Đau đấy.
- Đỗ xe đi.
- Đỗ...
- Đi nào.
- Đỗ xe sao?
- Tôi cần cô giúp.
Cần giúp sao?
Thôi nào, tôi đâu giúp gì được anh.
- Vào trong đi.
- Này!
Anh đang làm gì vậy?
Ôi trời, không phải lại thế chứ?
Có cần thiết không vậy? Lần này
anh đừng cởi quần được không?
Tuyệt lắm. Tuyệt lắm.
Chắc chắn là có thiết bị
theo dõi trong người tôi.
Anh muốn tôi làm gì?
Hãy tìm thứ gì đó khác thường.
Thứ gì đó cứng.
Được rồi, được rồi.
Hình thể đẹp nhỉ?
- Mấy người làm gì trong đấy vậy?
- Chẳng gì cả!
Mấy người bảo tôi đỗ xe là sao?
Sao vậy, ông chưa từng nghe về
người phục vụ đỗ xe sao?
Phục vụ.
Trông tôi giống phục vụ sao?
Nhìn giống gì chứ.
Đây là Beverly Hills chắc?
Nó ở đó à?
À, à, nó, nó rất bình thường.
Tìm tiếp đi.
Được rồi.
Cập nhật hệ thống dò tìm.
Họ đang dừng lại ở một tòa nhà.
Tôi nghĩ tôi tìm thấy thứ gì rồi.
Ngay ở phía sau chân anh.
- Lấy nó ra đi.
- Lấy nó ra?
Khoan đã nào. Tôi không thể lấy nó ra.
Tôi không thể mổ xẻ anh.
Chúa ơi!
Khỉ thật.
Mấy người nên nhanh lên và ra khỏi đó.
Tôi còn có việc phải làm.
- Lấy nó đi.
- Sao cơ?
- Lấy nó đi!
- Lấy nó?
Ta không có nhiều thời gian đâu.
Ồ, khỉ thật!
Chúa ơi, kinh quá!
Kinh quá đi mất.
- Anh ổn chứ?
- Yeah.
Tốt.
Tôi phải nghỉ ngơi đây.
Tôi muốn rà soát toàn bộ khu bực này.
Tia hồng ngoại.
- Xe của anh ta.
- Rà soát thân nhiệt.
- Đây rồi.
- Vũ khí.
Súng ngắn đã nạp đạn.
Loại Desert Eagle, bán tự động.
- Chính là anh ta.
- Rà soát sự di chuyển và nhiệt độ.
Đang theo dõi.
Áp sát bên sườn.
3 đội, bắc, đông, nam.
- Làm theo lệnh tôi.
- Đội hình, di chuyển.
Bao vây mục tiêu.
Đội phía đông và nam,
sẵn sàng phá cửa và nạp đạn.
Sẵn sàng phá cửa và nạp đạn.
Nạp đầy đạp.
- Được rồi, vào trong.
- Nạp đầy đạn.
Không, không! Anh ta bẫy ta rồi!
Khoan đã!
Ra ngoài! Ra ngoài mau!
Tất cả Chiến binh Vũ trụ, ra ngoài tức thì!
Rút lui! Đi mau!
Ra khỏi đó mau!
Ẩn nấp!
- Ẩn nấp mau!
- Cái quái gì vậy?
Chúa ơi. Họ đang cháy.
Bình cứu hỏa.
Bình cứu hỏa, mau lên!
Trung sĩ!
Dập lửa cho anh ta mau!
Woodward, Garth!
Garth! Qua đây!
Người này.
- Mau lên! Mau lên!
- GR74. Dập lửa cho GR14.
Bên này, Woodward!
Dập lửa cho anh ta.
Dập lửa cho anh ta đi!
Chuẩn bị bình cứu hỏa đi!
Vận hành xe tải đi!
Woodward, lấy chúng lại đây!
Lấy thêm...
Mau lên.
- Vâng, thưa Trung sĩ.
- Chúa ơi!
Whoa.
- Huh?
- Qua đây! Dập lửa cho GR74!
Dập lửa cho anh ta!
- Ta cần thêm người dập lửa!
- Được rồi, đi thôi!
- Mau lên! Nhanh lên!
- Huh?
Tôi lại vào trong đây.
Tôi ngoài cuộc rồi.
- Mau lên. Ta mất 2 người này mất, Đại tá.
- Mỗi người đáng giá $250 triệu,
- ta không thể để mất bất cứ ai.
- Cài dây an toàn vào.
Dây an toàn, được rồi.
Đi thôi!
Chúa ơi.
Hắn nên cài dây an toàn chứ.
Hắn dậy kìa.
Đi thôi! Đi thôi!
Khỉ thật! Chúng tháo dây cắm ra rồi.
Dừng lại đi. Ta sẽ về nhà.
- Mọi người, vào trong xe tải. Mau lên!
- Đi nào! Đi thôi!
Woodward, ông làm cái quái gì vậy?
Phải vậy, đó là đá!
Vào trong xe đi!
Ngừng lại đi!
Vào trong xe, GR13.
Nhiệm vụ bị hủy bỏ.
GR13.
Tôi nói kết thúc rồi.
Tên tôi là trung sĩ Andrew Scott.
Một mớ bùng nhùng. Trung úy,
anh liên lạc với đại tá Perry được không?
Tôi muốn ông ấy quay vào đây.
Cảm ơn.
Mấy người đang lãng phí thời gian đấy.
- Ông ta không nghe được mấy người nữa đâu.
- Chúa ơi!
Tôi đã xóa bỏ Đại tá Perry
khỏi vị trí chỉ huy.
GR13, nhiệm vụ đã bị hủy bỏ.
Tôi ra lệnh cho anh
trở về phòng làm lạnh, ngay!
Lệnh?
Từ giờ tôi sẽ ra lệnh.
Ta có một nhiệm vụ phải hoàn thành.
Thắc mắc gì không?
Uh-oh.
- Uống gì không?
- À, tôi uống cà phê thôi.
OK. Còn anh?
Brenda?
Ừ, Joe?
Anh muốn uống gì không?
- À? Anh ấy uống soda.
- Tuyệt.
- Anh ta sẽ không làm vậy.
- Cậu im đi được không? Anh ta nghe thấy đấy.
- Bác sĩ Haines-
- Nếu anh ta nghĩ chúng ta thất bại,
anh ta sẽ giết chúng ta.
Cậu làm việc tiếp đi.
Nếu anh ta đòi hỏi gì, chỉ việc trì hoãn anh ta.
Anh ta đang làm gì vậy?
Nầng cao giới hạn cơ bắp.
Anh ta đang tự khiến mình khỏe hơn.
Ồ, tuyệt thật.
Thứ ta cần là thế đấy.
Tôi cảm tưởng như quay lại hồi trung học vậy.
Tôi không thể thoát được vụ này.
Nhưng dù họ đã làm gì với tôi,
thì đó cũng là chuyện ngẫu nhiên.
"Quân y đã cảnh báo rằng thuốc lá
có thể gây nguy hại tới sức khỏe."
À, đừng có tin vào tất cả mọi thứ anh đọc được.
- Này, này. Đó là bao thuốc cuối cùng của tôi.
- Cô đã sẵn sàng gọi món chưa?
À, vâng. Chỉ là...
Mang cho chúng tôi 2 suất đặc biệt.
Họ luôn nhắc đến một người
là bác sĩ Christopher Gregor.
Anh có nhận ra cái tên đó không?
Không sao?
Không gì cả. Hmm.
Tôi nghĩ mình thấy một số điện thoại ở đây.
Cô có nghĩ
cô giúp được tôi không?
Cũng đáng để thử mà.
- Sao vậy?
- Sao cô lại làm những việc này cho tôi?
Tôi không làm cho anh. Được chứ?
Tôi không làm cho anh.
Tôi làm cho tôi.
Có thể anh chưa nhận ra, nhưng...
anh là một nhân vật trong câu chuyện.
Tôi không lo lắng gì đâu.
Khi sự thật được tiết lộ,
họ, họ sẽ biến anh thành anh hùng.
Có đây rồi. "CG."
Christopher Gregor.
Được rồi, tôi sẽ đi xem thử cái này.
Anh ở lại đây...
và đợi suất đặc biệt nhé?
Cô có điện thoại không?
Ngoài kia.
- Cảm ơn.
- Suất đặc biệt đây.
Trung sĩ Scott.
Tôi nói chuyện với anh được không?
Nghe đây.
Nhiệt độ của anh.
Nóng.
Đến giờ đi ngủ rồi.
Ông bị điên sao?
Sao lại nói vậy?
Tăng huyết thanh gấp 4 lần.
Sao cơ?
Tôi sẽ vào trong.
Khi anh ta ngồi xuống,
tôi sẽ ta hiệu cho cậu.
Cậu giảm áp suất,
và tôi sẽ vận hành thiết bị tiêm
ở ghế anh ta.
Không, không.
Sẽ tốt hơn nếu tôi đi.
Có chuyện gì vậy, bác sĩ?
Không, tôi chỉ kiểm tra
thiết bị tiêm thôi.
- Nó hỏng à?
- Nó phát ra vài âm thanh lạ.
Tôi muốn chỉnh lại chút.
Chỉ có một cách để biết được.
Hãy xem nó còn hoạt động hay không.
Bác sĩ Haines!
- Dừng lại! Dừng lại!
- Sẵn sàng chưa?
- Đến giờ xóa ký ức rồi.
- Dừng lại! Không!
- Dừng lại! Anh giết cậu ấy mất!
- Bác sĩ Haines! Bác sĩ Haines!
- Thả cậu ra!
- Không!
- Không. Dừng lại!
- Thả tôi ra! Thả tôi ra!
Thả tôi ra!
Khốn nạn. Là số fax.
Anh có đủ tiền để trả không vậy?
Tiền mặt ấy?
Dollar? Dinero?
Hank!
- Yeah.
- Có kẻ quịt tiền này.
- Sao hả?
- Hắn không trả tiền.
Tránh ra, Brenda.
Này, tao đã phải làm quần quật cả ngày
để làm ra cái đó.
- Thức ăn ngon lắm.
- Khốn nạn.
Câu hỏi là: Mày sẽ trả tiền thế nào hả?
Không biết.
Không hay đâu.
Tao sẽ đánh vỡ đầu mày.
Tôi không muốn làm anh bị thương.
Tao sao? Mày không muốn
làm Hank bị thương sao?
Tôi chỉ muốn ăn thôi.
- Tổng đài đây.
- Một số địa phương:
KL5,
bác sĩ Christopher Gregor.
Đồ khốn!
Đặt nó xuống ngay đi,
vì giờ tao sẽ khiến mày chảy máu đấy!
- Tôi giúp gì được cô?
- Bệnh viện cựu chiến binh?
- Đúng vậy.
- Cô nói địa chỉ cho tôi được không?
- Số 1087 đại lộ Clinton.
- Clinton. Tuyệt vời.
Cảm ơn.
Ồ, khỉ thật.
Bữa trưa thế nào?
Tôi đang tìm một kẻ đào ngũ.
Hắn đi cùng một tù binh nữ.
- Biến đi, thằng kia.
- Em làm tù binh của anh nhé.
Dây đeo cổ đẹp đấy.
Tao có một cái làm bằng mũi.
Chúng đi xe Buick trắng vàng...
không có cửa sổ đằng trước và sau.
Mày có nhớ gì không?
GR74.
Trung sĩ Scott ra lệnh.
Anh sẽ tuân lệnh chứ?
Vâng.
Anh ấy muốn anh cầm thứ này 30 giây...
rồi thả nó xuống.
1, 2, 3...
- Tôi biết chúng đi đường nào. Anh có bút chì chứ?
- Sao hả? Chắc rồi.
Nhân tiện, tôi thích thắt lưng của anh.
Cho tôi nhé?
25, 26...
Máy làm đông đây?
- Tôi giúp gì được hai người?
- À, vâng, chúng tôi muốn gặp bác sĩ Gregor?
Hai người có hẹn trước rồi chứ?
À, vâng, có.
- Theo tôi.
- Cảm ơn.
- Đợi ở đây.
- Được. Cảm ơn bà.
Chúa ơi.
Tôi sẽ giết người để có thuốc lá mất.
Cô sẽ giết người vì một điếu thuốc sao?
Không, không. Nói vậy thôi.
Một kiểu phóng đại ấy mà.
Ý tôi là, tôi sẽ không giết ai
chỉ vì 1 điếu thuốc lá.
Tôi sẽ chỉ đánh họ thật đau thôi,
nhưng tôi không nghĩ mình sẽ giết họ.
Bác sĩ Gregor,
xin lỗi.
- Vâng? Sao vậy?
- Có người muốn gặp ông.
- Họ nói họ có hẹn.
- Có hẹn?
- Không!
- Tránh ra!
Tránh ra.
Được rồi, Luc.
Được rồi.
Kết thúc rồi.
Tôi đã thấy chuyện đó.
Tôi nhớ nhà.
- Anh ta ổn chứ?
- Đưa anh ta vào phòng tắm thôi.
Ta cần phủ đá lên anh ta.
Tôi bảo là hãy tập trung, binh nhì!
Đứng lên!
Khốn nạn! Cả trung đội
rơi rớt như lũ ruồi!
Mấy người nhìn cái quái gì hả?
Mấy người có biết chuyện gì ở đó không?
Biết không?
Tôi phải chiến đấu với mấy thứ đó.
Thật tuyệt vời.
Và tôi bắn vỡ đầu chúng.
Đó là cách duy nhất để chiến thắng.
Và bọn chúng,
những kẻ da vàng, những kẻ đào ngũ,
chúng ở khắp mọi nơi.
Và tôi,
Trung sĩ Andrew Scott của quân đội Hoa Kì,
sẽ dạy chúng một bài học.
- Đứng yên!
- Nằm xuống!
Hạ vũ khí xuống!
Thấy chưa?
Chúng ở khắp mọi nơi.
Bác sĩ, sao ông lại có thể tham gia chuyện đó?
Tôi đã tự hỏi mình câu hỏi đó
suốt nhiều năm qua.
- Hãy kể cho tôi cách thức hoạt động của nó.
- Bằng cách làm gia tốc các xác chết,
chúng tôi tìm ra cách
làm sống lại những mô.
Nhưng để làm việc đó,
các xác chết bị
đặt ở nhiệt độ cao rất nguy hiểm,
cần phải được làm lạnh liên tục,
an thần.
Kiểm soát.
Cuối cùng là đột quỵ.
- Ông đang nói gì vậy, bác sĩ?
- Bác sĩ Gregor.
Xin lỗi.
Chuyện gì vậy?
Cảm ơn.
Các quan chức tin rằng đại tá Perry
đã bị bắn chết vào sáng sớm nay.
Các cơ quan có chức năng vẫn đang tìm kiếm
phóng viên Veronica Roberts.
người bị tin là
có liên quan đến 2 cái chết.
- Họ buộc tội cô.
- Một vụ trộm ở Siêu thị Hayes...
biến thành một vụ giết chóc
khi 3 người có vũ trang...
tiến vào siêu thị sáng nay.
- Kẻ cầm đầu đã bị ghi hình...
- Sự hồi tưởng ngược lại chấn thương.
- Là sao?
- Tổn thương tại thời điểm chết.
Với trường hợp của Luc,
cậu ấy muốn về nhà.
Khi tỉnh dậy như một Chiến binh vũ trụ,
cậu ấy hồi tưởng lại cảm xúc đó.
Với Scott, anh ta nghĩ mình vẫn còn ở Việt Nam,
đánh nhau với quân khởi nghĩa.
Anh ta không nhận ra là mình còn sống.
Anh ta không còn sống.
Anh ta chết rồi, giống như tôi.
- Hãy chắc chắn.
- Lên xe, xe tới Los Angeles.
Lên xe.
Chuyện này thật điên rồ.
Anh nghe ông bác sĩ nói rồi đấy.
Anh cần sự trợ giúp y tế.
Tôi nghĩ anh cần tường trình...
và điều trị lại.
- Rồi sao?
- Rôi họ sẽ công bố mọi việc.
Ý tôi là, bác sĩ Gregor sẽ giúp ta.
Tôi chỉ muốn về nhà.
Anh không hiểu.
Có một cơ hội.
- Tôi chết rồi.
- Không, anh chưa chết.
Anh chưa chết, được chứ?
Anh còn sống. Điều đó là quý giá.
Anh không thể vứt bỏ nó.
Lên xe, chuyến đi Los Angeles.
Vé xe buýt? Sao...
Tới Los Angeles.
Để làm gì?
Giờ cô an toàn rồi.
Hắn sẽ chỉ đi theo tôi.
Anh biết không, anh đang phạm
sai lầm lớn đấy.
Cô có câu chuyện rồi.
Đó là điều cô cần.
Anh nghĩ...
Lượt gọi cuối, chuyến đi Los Angeles.
Lên xe.
Lượt gọi cuối.
Hành khách đi tới Los Angeles,
lên xe.
Lượt gọi cuối.
Cô đã nên rời đi khi có cơ hội.
Sao hả, để bỏ lỡ hết chuyện vui sao?
Khỉ thật!
Ta sẽ đưa họ tới hạt ngay.
Nên tới sau bữa trưa.
Khỉ thật!
Loại chúng đi.
- Bắt được mày rồi, cậu bé.
- Chúa ơi! Hắn đang đến chỗ ta!
Này, lái xe!
Đưa chúng tôi ra khỏi đây!
Khốn nạn!
Xin lỗi nhé. Mày nên đi kiểm tra
tên lái xe đi, anh bạn.
Trông hắn không khỏe lắm.
- Ta làm gì đây?
- Ta phải dừng xe lại.
Ồ, hay thật.
Đúng là một ý tưởng.
Anh đang làm gì vậy?
Khốn nạn!
Được không?
- Chúa ơi.
- Mày muốn chơi đuổi bắt hả?
Làm gì đây?
Khí thật!
Không tìm được. Đây rồi.
Chúa ơi.
Vui vậy đủ chưa?
Chúa ơi!
- Nhảy đi.
- Khoan đã.
Chuyện quái gì đã xảy ra với ý tưởng dừng xe vậy?
Tôi thích ý tưởng đó.
- Nhảy đi!
- Tôi sẽ không đi đâu mà không có anh.
- Ta sẽ cùng nhảy.
- Được rồi. Cùng nhảy.
Được rồi. Được rồi.
Khỉ thật.
Đâm hắn đi!
Mạnh vào!
Dậy đi!
Khốn nạn!
Đứng yên!
Đứng yên đó!
Quay lại.
Quỳ xuống ngay.
Đưa tay lên trên đầu.
Đưa tay lên trên đầu!
Em có 3 anh trai.
Đi nào.
Chìa khóa. Mau lên! Dậy đi!
Tiền. Được rồi. Đi thôi.
Cảm ơn nhé. Đi nào!
Đi thôi!
Vào xe đi.
Em sẽ lái.
Mau lên nào. Vào xe đi.
Mau lên!
Em sẽ đưa anh về nhà.
Cài dây an toàn vào.
John, có ai đó trên đường.
Bà Devreux?
John, lại đây!
Là Luc! Luc!
Khoan đã. Ý anh là sao,
Charles không ở đó?
Ông ta ở chỗ quái nào vậy?
Không, nghe này, tôi không quan tâm anh nghe
được gì, được chứ? Đó không phải là sự thật.
Không, nghe này...
- Được rồi.
- OK. Uh, yeah, yeah.
- Nó còn sống.
- Tôi sẽ gặp họ ở đó.
Được rồi.
Um, em phải ra ngoài.
Người của đài truyền hình sẽ gặp em
ở văn phòng quận trưởng.
Họ vẫn không tin em,
nhưng em nghĩ ta có thể khiến họ đổi ý.
Anh ổn chứ?
Có nhiều thứ đã mất đi.
Nhiều thứ anh nhớ.
Nhiều thứ, anh không thể.
Luc, đã 25 năm rồi.
Một quãng thời gian dài, 25 năm.
Anh không thể khiến thời gian quay trở lại.
Hãy nhìn nhận thế này:
Với một người 50 tuổi, trông anh rất tuyệt.
Cô uống gì không, cô Roberts?
Oh, um.
Không không, tôi phải đi đây.
Họ sẽ đợi tôi.
- Cẩn thận nhé. Trời đang mưa.
- Cảm ơn. Cảm ơn hai người.
- Hân hạnh.
Anh sẽ ổn chứ?
Vừa kịp.
Anh biết gì không?
2 ngày nay em đã không hút thuốc.
Có lẽ em sẽ cai.
Hẹn gặp lại.
Khỉ thật.
Chìa khóa đâu rồi nhỉ?
Ồ, thôi nào. Khỉ thật!
Tìm thứ gì à?
Mẹ?
Mẹ? Mẹ ở đó à?
Devreux!
Devreux, nghe thấy tao không?
Trang trại được đấy.
Giống như mày đã kể lúc ở Việt Nam.
Sao mày không ra đây
và tham gia cuộc sum họp gia đình?
Mày đợi cái quái gì hả?
Mày bị điếc sao?
Ra đây!
Ta có vài việc chưa xong đâu.
Mày và tao.
Wow! Tai cô ta đẹp đấy chứ.
Trung sĩ.
Anh muốn tôi? Tôi đây.
Thả cô ấy ra.
Đừng bảo tao phải làm gì.
Ở đây tao sẽ ra lệnh,
và mày sẽ phải làm theo.
Cô ta là một đứa da vàng phản bội.
Tao đã ra lệnh cho mày giết cô ta.
Giờ mày sẽ phải thực hiện lệnh đó, binh nhì.
Scott, chiến tranh...
kết thúc rồi.
Chưa phải vậy với tao.
Với cô ta và với cả mày.
Mày không thể chạy trốn khỏi chiến tranh,
binh nhì.
Không tuân lệnh tao hả?
Mày đã trở nên nhu nhược.
Mày nên...
dùng thuốc thôi.
Đứng dậy và chiến đấu đi.
Tao sẽ dạy mày về giới hạn
của mệnh lệnh, binh nhì.
Khi tao nói nhảy,
mày sẽ nói, "Nhảy cao bao nhiêu?"
Hiểu chưa hả?
Sao mày không chịu hiểu hả?
Ta đã ra lệnh cho mày.
Giờ hãy để tao thấy mày
lỡ mất con phản bội da vàng đó.
Ta sẽ bắn vào chỗ nào của nó nhỉ?
Bụng nhé?
Không. Hay vào ngực?
Không. Tao nghĩ ta nên bắn...
vào đầu cô ta!
Sẵn sàng. Bắn!
Hết đạn rồi!
Luc!
Chúa ơi!
Chúa ơi, giúp với!
Thôi đi!
- Luc!
- Chạy đi!
Không!
Chạy đi!
Đó chính là tinh thần đấy.
Đó là vấn đề nghiêm túc đấy, binh nhì.
Không tin được là mày để mấy người thân thích
đáng thương của mày dính vào vụnày.
Tao có bí mật nhỏ này cho mày đây.
Mày sẽ phải ra tòa án quân sự.
- Mày đã sẵn sàng tới phiên tòa chưa?
- Bắn tao đi.
Tao rất tiếc về chuyện này,
nhưng mày phải lãnh án tử hình.
Nói chúc ngủ ngon đi, đồ khốn.
Chúc ngủ ngon, đồ khốn.
Mày chết rồi.
Không. Tao còn sống.
Mày hoàn thành nhiệm vụ rồi, trung sĩ.
- Luc, con trai.
- Bố mẹ ổn chứ?
Đừng lo cho bọn ta.
Kết thúc rồi.
Đây, để tôi giúp bà.
Em ổn chứ?
Em hơi đau đầu, nhưng...
- Hắn ta đâu rồi?
- Đâu đó.
Anh thấy thế nào?
Như một người 50 tuổi.