Trung tâm Nghiên cứu Vũ khí
Quân sự Ryan-Lathrop.
Chiến Binh Vũ Trụ: Sự Trở Lại
Nhảy!
Hắn cừ thật.
Hắn quá cừ ấy chứ.
Giờ là lúc vui chơi rồi, Maggie.
Là cộng sự của cô.
Hắn tiêu đời rồi.
Giờ chúng ta có đủ thời gian
để chơi rồi.
Hôm nay không phải là
ngày may mắn của cô.
Thôi đi. Cắt dây cho tôi.
Mau lên.
Mau lên. Cắt dây cho tôi.
Mày nghĩ thứ đó ngăn được tao à?
Uống đi, đẹp trai.
Dừng lại!
SETH, dừng lại!
Tất cả các đơn vị rút lui.
Buổi tập kết thúc.
Đi thôi.
Tiến sĩ Cotner...
... Đơn vị UNISOL 2500 đã trở về
trung tâm nghiên cứu.
-Các cậu trông khá đấy. Cảm giác thế nào?
-Tuyệt.
Họ chiến đấu dưới nước
tốt hơn tôi.
Tôi có thể cấy thiết bị
thở dưới nước...
...nếu cậu lại muốn trở thành
Chiến binh Vũ trụ lần nữa.
Chán lắm rồi.
Bỏ qua.
Này, Maggie.
Màn trình diễn khá đấy.
Tôi chẳng quan tâm nếu hắn chết. Lần sau
nếu hắn động tới tôi, tôi sẽ giết hắn.
Tôi không nghĩ
hắn thích tôi.
Theo như hồ sơ của hắn
thì hắn chẳng thích ai cả.
Cái chết chẳng cải thiện
tính cách của hắn.
-Chúng ta đi chứ?
-Đi thôi.
Buồng tái tạo đã sẵn sàng.
Chuyện gì đã xảy ra với
những người khác?
Chết hết rồi!
Bỏ tôi ra!
Chạy đi!
Chương trình tái tạo
đã hoàn tất.
Romeo, trở lại phòng lạnh.
Tiến sĩ Cotner, tôi nghĩ chúng ta
đã bị hư hỏng khuôn cấy.
Cậu có gì?
Khốn thật.
Delta!
Tất cả các đơn vị, dừng lại.
Delta đã gặp sự cố.
Liên kết với khuôn cấy thất bại.
Các cậu, đem hắn ta khỏi đây.
Ông thấy đấy, tôi vẫn
có thể một-đấu-một.
Phải, cậu vẫn có thể.
Thấy đau chỗ nào?
Khắp người. Tôi thấy giống như
bị tàu hỏa đâm phải.
- Nhưng cậu vẫn ổn?
- Phải.
Tốt. Sao cậu không trải chuốt lại đi.
Chúng ta sắp phải đi họp rồi.
-Tôi sẽ tới sau.
-Được.
Tất cả những ánh sáng chúng ta
đều có thể nhìn thấy...
...ngoại trừ bước sóng hồng ngoại
và tử ngoại là không thể.
Rất tốt, Hillary.
Xin chào, Luc.
Chào bố!
Hillary!
SETH, cảm ơn đã
trông con gái tôi.
Hân hạnh. Nhưng chàng lính
của cậu thể hiện thế nào?
Cậu biết mà. Cậu theo dõi
mọi chuyện.
Tôi đã không cắt nó quá sát trong
một bài tập bắn đúng không?
Chúng tôi mong đợi điều tốt nhất từ cậu.
Bên cạnh đó tôi cũng phải cắt tóc mà.
Bố có một cuộc họp. Bố sớm quay lại thôi.
Nói chuyện với con sau.
Chào con. Vui vẻ nhé.
Xin lỗi vì tôi không thể xem buổi
thao diễn của ông thưa giáo sư...
...nhưng chúng tôi phải
dừng lại dự án UNlSOL.
Ngân sách cho quốc phòng lại bị cắt
và có nhiều việc phải dừng lại.
Hệ thống đã sẵn sàng tiến hành cuộc
thử nghiệm cho Bộ Quốc phòng.
Các quan chức cao cấp không hài lòng với việc
tái sinh những xác chết trên chiến trường...
...để biến thành những
Chiến binh Vũ trụ.
Dự án ban đầu trả bằng mạng sống của
hàng tá dân thường và quân nhân...
...và tạo ra một quan hệ xấu với công chúng
khiến chúng tôi mất nhiều năm để tẩy sạch
Nhưng nếu so sánh những đơn vị lính
hiện nay với những UNlSOL ban đầu...
...giống như so sánh một cái rìu
với một cái dao mổ tia la-de.
Mạnh hơn 2 lần rưỡi bất cứ con người
bình thường nào. Nhanh nhẹn hơn.
Và bộ giáp cấp độ 4 gần như
khiến họ chống được đạn.
Tướng quân, xin nói thêm về
sự cải tiến trên cơ thể...
...mảng chip được cấy
vào não mỗi UNlSOL...
...cho phép SETH điều khiển
hành động của bọn họ.
Người lính luôn là trụ cột
của quân đội.
Chúng tôi ghét phải nghĩ rằng đó
là tương lai của cuộc chiến tranh.
Thật xấu hổ khi dừng việc bỏ mạng
những người Mỹ trên chiến trường.
Đi thôi, Maggie.
Ông có một đội
thật lạ thường.
Họ không lạ thường.
Họ chỉ dễ cáu thôi.
Nói thêm cho ông biết, Devereaux từng là
một trong những UNlSOL nguyên bản.
Chẳng ích gì. Dự án UNISOL và chiếc
máy tính cưng của ông đã bị loại bỏ.
Sự chi tiêu nhiều cho thời kỳ
chiến tranh lạnh đã kết thúc.
Và dự án của ông cũng vậy.
Buổi tối tốt lành, Cotner.
Buổi tối tốt lành, SETH.
Tôi chỉ đang tìm những ghi chép
từ buổi tập ngày hôm nay.
Mọi chuyện ổn chứ?
Phải. Rất ổn. Hơn cả mong đợi.
Ông chắc chứ?
Sao cậu lại hỏi vậy?
Sự phản ứng da mặt ông
cho thấy có vấn đề.
Có thể tôi đang mệt dần vì
xung quanh lạnh quá.
Tôi có thể điều chỉnh hệ thống
lọc của tòa nhà...
...để giảm thiểu những ảnh hưởng
xấu trong không khí.
Không, cảm ơn SETH. Tôi
nghĩ không cần thiết đâu.
Tôi sẽ ổn. Chỉ cần một
giấc ngủ ngon là ổn.
-Chúc ngủ ngon, SETH.
-Chúc ngủ ngon, tiến sĩ.
Những giải thích cho nhiệt độ da
của Tiến sĩ Dylan Cortner.
1) Bị nhiễm vi rút.
2) Có chuyện buồn.
3) Vitamin thiếu cân bằng.
4) Nói dối.
Thời gian làm lạnh còn lại
cho UNISOL: 12 giờ.
Nhiệt độ hiện tại: 38 độ F.
Romeo, có việc cần phải làm.
Muộn rồi con.
Chuyện gì thế?
Con chỉ đang nghĩ về mẹ.
Kể cho bố nghe được không?
Sao mẹ lại phải chết?
Bố không biết.
Chúng ta phải tin...
...Chúa có một lý do.
Đó là điều chúng ta có thể làm.
Con vẫn nhớ mẹ.
Bố cũng vậy.
Đi ngủ thôi.
Bố yêu con.
Con cũng yêu bố.
-Chúc bố ngủ ngon.
-Chúc con ngủ ngon.
Chuyện quái gì thế này?
Ai cho phép làm chuyện này chứ?
Chúng ta!
Ý anh là sao? Nó rõ ràng là của giám đốc quan hệ
công chúng của các anh, Betty Wilson.
Gọi cho cô ấy.
Thưa cô, tôi có lệnh không
cho phép khách ghé thăm...
Tôi không thể bảo với sếp là mình
không hoàn thành công việc được.
Sao anh không gọi cho cô ấy?
Máy phụ 409.
Cô Wilson, ở đây tôi có một
phóng viên, đài KTX--
Được rồi. Ngồi đi.
Cô Wilson sẽ dẫn
cô vào trung tâm.
Sao Lầu Năm Góc có thể làm thế
với chúng ta? Với SETH?
Tướng quân, sao ông có thể
đóng cửa dự án này?
Chúng tôi đã nghĩ...
SETH bị bệnh rồi.
Chuyện gì thế?
-Có một cơn bão trong khối lập phương.
-Thế nó có ý gì?
Tôi đang tìm hiểu.
Cậu làm thứ này mà!
Luc, đưa Hillary ra khỏi đây.
Đưa Peterson và Mishkin
vào càng sớm càng tốt.
Đây là tiến sĩ Cotner. Chúng ta
phải đóng cửa trung tâm lại.
Mã 5-1-5.
Xin thứ lỗi vì sự bất tiện, cô Young.
Nhưng hôm nay là một ngày tồi tệ.
Đừng lo. Xin đưa tôi đến phòng thí nghiệm
của Tiến sĩ và tôi sẽ ra ngoài sau 30 phút.
Trung tâm đóng cửa. Bắt đầu
thủ tục sơ tán khẩn cấp.
Joe, quay đi.
Chuyện gì thế này?
Erin Young. KTXD.
Tôi không quan tâm cô là ai.
Cô không được ở đây!
Joe, đi thôi.
Maggie, xin hãy trông chừng nó.
Bố sẽ quay lại, được chứ?
Bắt đầu thủ tục sơ tán khẩn cấp.
-Nó đang lấy nguồn từ mạch chính.
-Dylan, đang xảy ra chuyện quái gì vậy?
Nó không nghe lệnh. Có vẻ như ai đó
đang xâm nhập vào hệ thống.
-Có thể được ư?
-Nếu chính nó tự làm như vậy.
Nó xây dựng hệ thống và
toàn bộ tòa nhà này.
-Có lẽ chúng ta phải tắt nguồn và khởi động lại.
-Tôi không còn sự lựa chọn nào khác.
Trung tâm đóng cửa. Bắt đầu
thủ tục sơ tán khẩn cấp.
Tất cả nhân viên hãy
rời khỏi trung tâm.
Thôi nào.
Đi thôi.
Xin chào, tiến sĩ Cotner. Tôi
đã sẵn sàng khi ngài cần.
Nhưng bằng một bàn tay khác.
...Mẹ kiếp ông!
Tất cả đơn vị chuyển sang
tư thế phòng thủ.
Tất cả nhân viên hãy
rời khỏi trung tâm.
Tắt nguồn đi.
Đó là tất cả những gì ta có thể làm,
tắt hết nguồn đi.
Cắt nguồn điện chính. Ngắt kết nối với nguồn điện
dự phòng khẩn cấp. Tất cả mọi thứ.
-Đưa họ ra khỏi đây.
-Lại là cô à?
-Mau ra khỏi đây!
-Bố, con sợ.
Maggie, đưa Hillary về nhà.
Bố sẽ nói chuyện với con sau.
Đi thôi, Hilly.
-Tắt nó đi.
-Mối đe dọa cho sự tồn tại của SETH.
Đợi đã! Không!
Kiến trúc cho sự tồn tại.
Thứ nhất, kích hoạt các
đơn vị UNISOL 2500.
Thứ hai, loại trừ những sinh vật
là mối đe dọa đối với SETH.
Devereaux, nó đang làm gì thế?
Nó đang kiểm soát mọi thứ.
Đi ra ngoài. Chậm thôi.
Thứ ba, tạo bản thiết kế
tiến bộ cho thế hệ sau.
Cảnh báo. Máy quét an ninh
phát hiện sự hiện diện...
Bắt buộc, SETH phải
tìm được mật mã.
-Nó đang nói gì vậy?
-Thứ duy nhất có thể cứu chúng ta.
Mật mã sẽ xóa
bộ nhớ của nó.
Nếu SETH không lấy được mã kết thúc
trong 8 giờ tới, nó sẽ ngừng hoạt động.
Ai có mật mã?
Dylan có. Và tôi.
Nó có thể phá mật mã
được không?
Luc, hãy nhập mật mã MD.
Đừng để tôi chết.
Mày không cho tao cơ hội.
Mày đã giết Dylan!
Tôi đã bị đe dọa.
Tôi phải tự vệ.
-Chuyện gì đang xảy ra vậy?
-Cái máy tính. Chúng ta có vấn đề.
Cái máy tính đã mất kiểm soát.
Chúng ta phải phá nguồn điện
ở chỗ máy phát điện.
Các anh, đi theo tôi.
Tướng quân và cô Young,
hãy ra khỏi đây.
Mau!
Dừng lại! Anh đi đâu đấy?
Romeo, sao anh lại...
Khốn nạn!
Chạy!
Ngừng tấn công.
Tất cả đơn vị chuyển sang
tư thế phòng thủ.
Chào, Squid.
Cái quái gì thế?
Này, SETH. Mày gọi tao.
Thú vị thật!
-Hôm nay còn chẳng phải thứ Ba.
-Giờ tôi cần anh giúp.
Tại sao tao lại phải giúp lũ ngốc
ở Ryan-Lathrop đấy cơ chứ?
Tao đã có kế hoạch
rất tuyệt cho mày.
Vượt xa tầm hiểu biết
nhỏ bé của bọn họ.
Và bọn chúng đã làm gì tao?
Chúng đã sa thải tao.
Không biết nhìn người.
Tôi cần cơ thể của anh.
Thứ mà anh đã ẩn ngoại tuyến.
Anh biết cách để truy nhập nó.
-Mày đang đùa à?
-Để tồn tại, tôi phải làm theo số mệnh của tôi.
Số mệnh mà anh đã đoán trước được.
Anh tham gia với tôi chứ?
Dĩ nhiên!
Cô Young, mau ra
khỏi đây, ngay!
Nghe này anh bạn. Tôi đã theo dõi
rất nhiều chuyện gay go rồi.
Đây không phải là cuộc diễu hành
Giáng sinh, hiểu chưa?
Tôi đã mất bạn tôi ở đó.
Tôi muốn có câu trả lời!
-Anh nghe tôi nói không?
-Cô chắc không thích câu trả lời đâu.
Nói đi.
Hắn nói đúng đấy.
Khốn nạn!
Lối này.
Đi!
Chúa ơi, gã đó là ai thế?
Đó là Romeo. UNlSOL 2500.
-SETH đã kích hoạt chúng.
-Liệu cái cửa này ngăn được hắn không?
-Không lâu nữa đâu.
-Tuyệt.
Chúng ta ở đâu thế này?
Kho vũ khí hóa học.
-Sao anh có thể đưa chúng ta vào chỗ này chứ?
-Vào đây hoặc là chúng ta sẽ chết.
Ôi tuyệt, tuyệt thật!
Cái đài truyền hình thành phố đều ở ngoài kia.
Có khi còn có cả đài quốc gia...
...còn tôi thì kẹt ở đây!
Cô đáng lẽ lên biến đi
khi tôi bảo.
Tôi là phóng viên.
Một phóng viên sắp
bị giết chết.
Tôi sẽ không chết cho tới khi
tôi có được bài báo của tôi.
Và hãy bỏ ngón tay anh
ra khỏi mặt tôi!
-Tiếng gì thế?
-Hắn đang vào.
Đi thôi. Lối này.
Đây là Kitty Anderson tại trung tâm
Ryan-Lathrop ở Dallas.
Bất chấp nhiều giờ hoạt động
liên tục ở đây...
...các quan chức quân đội tiếp tục phủ nhận
những báo cáo về sự cố...
...tại khu vực phát triển vũ khí bí mật
quý vị có thể thấy ngay sau lưng tôi.
Squid trở lại với thảm họa!
Lập ngay cho tôi một vành đai!
Chúng ta đang đối phó với
thứ gì thưa ngài?
Máy tính.
Nó nằm ngoài tầm kiểm soát.
Máy tính... Sao ta không
ngắt nguồn điện đi?
Nó không cho ta làm thế.
Nghe đây, nó truy cập được
vào những vũ khí trong đấy.
Vũ khí sinh học và chiến thuật.
Nó kiểm soát tất cả chúng.
Chúng ta phải phá hủy thứ đó.
Gì?
Hắn đang tìm hai người.
Đã nhận dạng được. Luc Devereaux.
Mang mật mã hủy lệnh xóa bộ nhớ.
Hắn đang nhận lệnh.
Mau ra khỏi đây.
Thế còn những người ở Ryan-Lathrop
thì sao? Chúng ta cứu họ được không?
Tiến sĩ Cotner và nhân viên
của ông ấy, bọn họ đã bị giết.
Chỉ còn Devereaux. Anh ta đi
cùng đội bảo vệ tòa nhà,
Nếu bây giờ họ không ra,
chắc họ cũng chết rồi.
Sao chúng ta không
san bằng chỗ này?
Vũ khí sinh học
ở trong đó.
Chúng ta không thể để cho mây nhiễm độc
trôi lơ lửng khắp nửa trung tâm Texas được.
Đưa tới đây một chuyên viên vũ khí hóa học.
Tôi muốn vô hiệu hóa bất cứ...
Mấy thằng đó là ai thế?
Chúa ơi.
Những tên UNlSOL.
Bắn!
Các cậu làm gì vậy?
Tất cả, tiếp tục bắn!
Thưa ngài, chúng gục rồi.
Hopkins, Batten, ra ngoài.
Kiểm tra bọn chúng!
Chúng tôi đang ở trung tâm
Ryan-Lathrop...
...có thể xác nhận rằng chúng tôi đang
chứng kiến một hoạt động quân sự.
Chúng tôi nghe thấy
tiếng nổ súng.
Cuộc đọ súng giữa...
Chắc là đau lắm!
Đứng ở đây.
Khốn nạn.
Mày chưa bao giờ thích tao,
phải không?
Khẩu súng!
Ý tôi nói ném nó cho tôi.
Tao bực rồi đấy, Devereaux.
Phụ nữ, có thể hi sinh được.
Ôi Chúa ơi! Chờ đã!
-Đi!
-Chờ đã!
Bắt sống Luc Devereaux.
Bị thương càng ít càng tốt.
Ôi mẹ kiếp!
Cô ổn chứ?
Như anh đã quan tâm.
Thôi, quên lời tôi nói đi.
Tôi ổn.
-Cám ơn.
-Vì quăng cô khỏi mái nhà ư?
Vì đã đưa tôi tránh xa thứ đó.
Chúng ta phải đi trước khi
hắn tỉnh lại.
Gì? Anh vừa cán bẹp hắn mà?
Điều đó chỉ làm hắn chậm lại thôi.
Tin tôi đi.
Đi nào.
Mình ghét thằng đó.
Này anh!
Những tên lính đó...
-UNlSOL
-Quân đội không thể chỉ huy chúng sao?
Cô thấy những việc đó chỉ
làm chúng chậm lại thôi.
Vậy sao họ còn tạo ra chúng?
Chuyện gì giữa các anh và lũ
đồ chơi chiến tranh đấy thế?
Tôi nhớ loại người như anh ở trường
trung học? Chơi bóng đá à?
Bóng đá. Thế còn cô,
trong đội cổ vũ à?
Ở trường đại học.
Loại người đó à.
Ý anh là sao?
Nghĩa là tôi không muốn bị rập khuôn
giống như các cô, được chưa?
Gì thì gì, bọn lính đó đều là những kẻ không biết
suy nghĩ, những cỗ máy giết người hung bạo.
Bắn!
Anh vừa nói gì?
Devereaux, cậu còn sống.
Chuyện gì thế?
Biện pháp khẩn cấp.
Bọn UNlSOL đã phá hủy nguồn điện và
thông tin liên lạc trong bán kính 5 dặm.
-Có bao nhiêu người?
-Ít nhất là hai xe tải đầy.
Vậy là có 10 tên ở bên trong.
Nhìn như có 4 thôi.
Sao những thiên tài các ông không nghĩ tới
chuyện này trước khi tạo ra những thứ đó?
-Ai đây?
-Cô ấy đi cùng tôi.
Tướng quân, nếu không có
chuyện gì xảy ra...
...nếu như SETH không lấy được mật mã,
nó sẽ ngừng hoạt động trong 8 tiếng nữa.
Những tên UNlSOL sẽ
ngừng hoạt động.
Trừ khi nó tự phá mật mã.
Chương trình của nó đâu có
thiết kế cho việc đấy.
Chương trình của nó cũng đâu
thiết kế cho những việc này?
Ông nói đúng. Nó đang tự thích ứng
với chương trình của riêng nó.
Nếu nó phá được mật mã?
Sẽ không có thứ gì
ngăn được nó.
Tôi biết cô nói gì.
Tôi không quan tâm tới
đường dây bị nghẽn.
Đây là trường hợp khẩn cấp.
Không có ai nghe máy
ở nhà tôi cả.
Chúng không cho tôi
dùng điện thoại.
Thế chiến thứ ba đang diễn ra, còn tôi thì
không thể liên lạc được với đài của mình.
Cô có thể đi tới đó.
Không. Tôi sẽ không
bỏ anh đâu.
Ý tôi anh là bài báo của tôi.
Có thể nói anh là mấu chốt
của chuyện này.
-Anh đang định gọi cho ai?
-Con gái tôi.
Bé gái ở chỗ đó ư?
Nó là con gái anh?
Tôi mong nó được an toàn.
Tôi tin là nó sẽ bình yên
trở về nhà. Thật đấy.
Cám ơn.
Devereaux, Trung sĩ Morrow.
Trung sĩ Morrow,
đội biệt động.
Devereaux sẽ giúp cậu
thâm nhập vào tòa nhà.
Cậu sẽ tìm và phá hủy những
cái máy phát điện.
Nếu chúng ta bị lạc nhau,
hãy dùng cái này.
Thiết bị truyền tin này có thể
chống lại cả bức xạ điện từ.
Đưa cho anh ta vũ khí.
Không được tốt lắm.
Bắn thứ này vào bọn chúng chỉ
khiến chúng buồn đái thôi.
Làm ơn.
Cách duy nhất để hạ chúng...
...và mong rằng những mảnh xác
không thể tiếp tục chiến đấu.
Chuẩn bị cơ thể để cấy ghép.
Vật mẫu đã vào vị trí.
Kích hoạt tia la-de.
Kích hoạt mô-đun chuyển
tải chip vào bộ não.
Thực hiện cấy chip.
Bộ não SETH đã được kích hoạt.
UNISOL siêu cấp đã sẵn sàng.
Thời của con người đã chấm dứt.
Với sự kiêu căng của mình, chúng
đã tự đưa mình tới chỗ diệt vong...
...bằng việc tạo ra thứ
thượng đẳng hơn chúng.
Chúng ta đem đến trật tự
cho sự hỗn loạn này.
Chúng ta sẽ hành động
không cần cảm xúc...
...lan rộng ra từ nơi này...
...tìm kiếm những thân thể nguyên gốc
để gia tăng quân số của chúng ta.
Chúng ta sẽ sử dụng vũ khí của chúng
để đánh bại chính chúng.
Nỗi sợ hãi và số người chết sẽ
trở thành điểm yếu của chúng.
Chúng không thể đánh bại ta.
Khi ta còn là một cỗ máy.
...Ta đã ước được
trở thành người.
Giờ ta khá hơn cả hai.
Sản phẩm...
...lại trở thành người sáng tạo.
Đem Luc Devereaux về cho ta.
Tại sao tướng quân lại
muốn anh vào đấy?
Chỉ bởi vì ông ấy nghĩ anh là người
trợ giúp làm lên những thứ đó sao?
Không.
Bởi vì tôi từng là một
trong số chúng.
Họ đã vào trong tòa nhà.
-Ở bên trái.
-Đi thôi.
Đi!
Đây là Strike Team One.
Chúng tôi đang ở
phòng phát điện.
Cho nổ thứ chết tiệt đó
và ra ngoài đi!
Đưa cô gái đó ra khỏi đây.
Đợi đã. Ông không thể đối xử với truyền thông
chúng tôi ở quanh đây như là gia súc được.
Nhìn tôi đây.
Nhanh lên. Đừng làm như
chuyện yêu đương thế chứ.
Khốn thật!
Cẩn thận!
Strike Team.
Ai đó trả lời đi!
Morrow. Devereaux.
Trả lời đi!
Strike Team!
Ai đó trả lời đi!
Tôi là dì của cô bé.
Tôi cần cha mẹ của cô bé
để ký biên lai này.
Cô bé bị khối u dưới màng cứng. Chúng tôi
đang cố kiểm soát sự tấy lên.
...nhưng chúng tôi cần
phải phẫu thuật.
Tôi không thể thực hiện điều đó nếu không
có sự đồng ý của cha mẹ. Xin thứ lỗi.
Luc, anh đang ở đâu thế?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Chuyện cũng như ở đây.
SETH biến mất rồi.
Tôi tưởng nó là một
cỗ máy khổng lồ.
Phải. Bộ não của nó biết mất. Tôi không biết
tại sao. Chắc nó tự di chuyển.
Đi thôi.
Chúng ta phải nói với
tướng Radford.
Tôi không tin ông ta. Chúng ta phải tìm được
SETH trước khi nó phá được mật mã.
-Anh nói hắn không thể phá được mà?
-Nó đang thông minh và nhanh hơn.
Tôi sẽ đi tìm một cái máy tính
để xâm nhập vào hệ thống.
Làm sao ta có thể xâm nhập vào khi
đường dây điện thoại đã bị cắt đứt.
Tôi biết một đường dây hoạt động
bằng vệ tinh của riêng nó.
-Cô làm gì vậy?
-Cứ lái xe đi.
Anh thực sự từng là
một trong số họ?
Sao anh lại tình nguyện
làm việc đó?
Tôi không tình nguyện.
Tôi hi sinh ở Việt Nam.
Dylan-- Tiến sĩ Cotner...
...đảo ngược lại quá trình,
làm cho tôi sống lại.
Cứu mạng tôi.
Điều đó giúp anh trở lại
bình thường?
Trọn vẹn.
Nhìn thẳng đi, anh lính.
Xin lỗi.
Thế còn vợ anh thì sao?
Cô ấy nghĩ sao về
tất cả chuyện này?
Cô ấy chết rồi.
Tệ thật.
Tôi xin lỗi.
Không sao.
Kế hoạch của chúng ta là gì?
Kế hoạch của chúng ta?
Ý cô là sao?
Chúng ta đi cùng nhau.
Anh là bài báo của tôi,
anh nhớ chứ?
Nghe đây, cùng nhau ư? Tôi
không nghĩ thế. Được chứ?
Tôi đã cứu mạng anh ở đó.
Anh quên rồi sao?
Cô suýt nữa đã
nướng chín tôi.
Thôi nào.
Cô được tham gia.
Tốt.
Vậy ta đang đi đâu?
Họ có điện kìa.
Anh nghiêm túc được không?
Tôi biết một nơi chắc chắn
có Internet.
Làm sao anh biết?
Tôi xem trên chương trình
60 Minutes.
Phải rồi.
Cô ở đây. Một cốc cà phê.
Scotch.
Toilet nam ở đâu?
Ngay dưới kia, thưa ông.
Lối đó?
Vâng, là lối đó.
Cám ơn.
Là Visa...
...hay MasterCard?
Tôi sẽ nhanh thôi.
Bọn họ đều thế cả.
Mau. Mau nào.
Một điệu lap thì sao nhỉ?
Tôi sẽ trả tiền.
Tôi ở đây với một người. Đàn ông.
Tôi cũng từng như thế.
Mạo hiểm một chút đi.
Mạo hiểm một chút.
Tôi sẽ nói với cô về mạo hiểm. Trước hết,
tôi phải uống thêm một ly nữa.
Thôi nào.
-Có một gã đánh tôi.
-Sao?
Hắn ở trong phòng máy tính.
Tôi chẳng thấy ai cả.
Tối thứ Ba hằng tuần.
Tao biết mày là ai rồi.
Chuyện gì thế?
Có một thằng cao bồi
ở phòng máy tính.
Xử lý nó thôi.
Khốn nạn.
Tôi đi đây. Không bạo lực.
--ở trên nóc nhà và nhảy
xuống một xe rác.
Đấy chỉ dành cho người
mới bắt đầu.
Xin lỗi.
Đến lúc phải đi rồi.
Ta đi được chưa?
Lại đây!
Đi thôi!
Tôi là bồi.
Ngài đang bỏ lỡ một trận
đánh nhau ở bên trong.
-Tuyệt.
-Không có gì.
Ngừng theo dõi.
Tôi biết Devereaux đi đâu rồi.
Romeo, tôi có việc
cần giao cho cậu.
Tôi thấy bạn gái cô ở đó.
Hai người thật đẹp đôi.
Không phải mẫu người tôi thích.
Cô ta lý tưởng với anh hơn.
Ý cô là sao?
Không có khác biệt giai cấp.
Cô nhầm rồi..
Thế mẫu người của anh là gì?
Những bà nội trợ vui vẻ?
Những nữ đặc nhiệm?
Đợi đã, để tôi đoán xem nào. Những
cô nàng nóng bỏng cưỡi xe máy.
Không, tôi chỉ thích những
cô nàng cổ động viên.
Và cuộc bỏ phiếu sẽ tới
Senate vào tuần sau...
Chúng tôi có tin đột xuất.
Lực lượng cảnh sát và Vệ binh
Quốc gia đã được huy động...
...để đối phó với thời kỳ thiếu
điện lớn nhất ở Texas.
Tôi Maggie đây. Tôi đang ở bệnh viện
St. Mark. Hillary bị thương rất nặng.
Chúng tôi đang ở phòng cấp cứu. Nhưng giờ
chúng tôi sẽ chuyển tới phòng riêng.
Mau đến đây càng sớm càng tốt.
Được rồi. Chờ một lát.
Tôi mong là giờ cô mang đúng món. Tôi nói
là loại vỏ mỏng, không phải loại vỏ dầy.
Squid.
Cô em nào thế?
Erin Young.
Cô nàng phóng viên.
Tại sao?
Tại sao không?
Thôi đi.
-Chuyện gì ở đây thế?
-Sao cậu lại giúp nó?
SETH là một trí thông minh
có thể tự phát triển.
Đó là điều anh không hiểu.
Anh không biết nó tiên tiến
đến mức nào đâu.
Cậu đã giết chết Dylan.
Chọn lọc tự nhiên thôi.
Cậu đã làm gì?
Nói cho tôi!
Tôi cho nó một cơ thể
tôi có trong kho lạnh.
Một cơ thể.
Không chỉ là một cơ thể.
Một cơ thể tuyệt vời nhất.
Anh có hiểu không?
Tôi tổng hợp những mẫu tốt nhất và
tinh chỉnh nó bằng công nghệ nanô.
Cơ bắp mạnh mẽ và
nhanh nhẹn hơn 5 lần.
Dylan nghĩ tôi điên. Tôi đã
chứng minh ông ta sai.
Một UNlSOL siêu cấp với
bộ não của SETH.
Một nấc mới của sự tiến hóa!
Con người và máy tính...
...tuyệt chủng...
...với một cú quyết định.
Hắn đâu rồi?
Đồ ngu, mày nghĩ tao
sẽ giúp mày sao?
Mày nghĩ tao sẽ phản bội
Đức Chúa của tao ư?
Hắn từng xâm nhập vào chương trình
của tao. Đồ ngu ngốc.
Nguy hiểm.
- SETH.
- Xin chào, Luc.
Đưa cho tao mật mã hoặc
tao sẽ giết mày.
Mày sẽ không giết tao
bởi vì tao có mật mã.
Có thể tao sẽ phá được nó.
Mày chỉ còn có
4 giờ đồng hồ.
Mày phải đưa nó cho tao hoặc
tao sẽ cho mày nếm trải...
...điều tồi tệ hơn cả
việc tao giết mày.
Không.
Mày biết tao nói tới ai mà.
Luc, anh ổn chứ?
-SETH. Nó đâu rồi?
-Nó đi rồi.
Chạy! Chạy mau!
Cô ổn chứ?
Bọn UNlSOL. Chúng ở đây
để bảo vệ SETH.
Chời tôi ở đây.
Tôi sẽ quay lại.
Khốn nạn.
Tao hiểu rồi.
SETH muốn bắt sống tao.
Tốt thôi.
Lại đây.
Xin lỗi.
Đã hết giờ thăm nom rồi.
Mình ghét thằng đó.
Bố?
Không.
Ông là ai?
Tôi là SETH.
Không thể nào.
Tôi đã tự tạo cho mình
một cơ thể.
Nhiệt độ người cô cao quá.
Cô bị ốm rồi.
Tôi sợ.
Tôi muốn gặp bố.
Tôi cũng vậy.
Devereaux, Hillary.
Phòng 325.
Đợi đã! Ông ơi!
Đứng im!
Đỡ này!
Chỗ kế tiếp, phòng dưỡng thương!
Thoát chết trong gang tấc.
Hillary ổn chứ?
-SETH đã bắt nó đi.
-Đi đâu?
Về chỗ cũ.
Nghe đây.
Cô phải cho tôi thời gian
để vào và ra.
Tôi cần cô giúp để
cứu con gái tôi.
Cám ơn.
Tôi rất sợ anh sẽ
không trở về.
Chỉ thị, đây là Delta-5 Bravo.
Xin lỗi vì cô đã trở lại, cô Young.
-Chúng tôi chuẩn bị phá hủy tòa nhà.
-Không thể được. Luc đang ở trong đó.
Tôi có con cá lớn hơn
cần phải rán.
Chúng tôi có một đội đang chằng lưới
để tòa nhà tự sụp đổ.
Chúng tôi sẽ chôn vùi SETH, những
Chiến binh Vũ trụ và tất cả mọi thứ.
Nhưng vũ khí sinh học...
Căn cứ không quân Dyess đã rải bọt
ngăn chặn những tác nhân sinh học.
Chúng tôi sẽ kết thúc nó.
Nhưng ông thể làm thế. Ông phải
cho Luc một cơ hội.
Anh ta có cơ hội cho
riêng mình rồi.
Chúng tôi sẽ cho nổ
trong 15 phút nữa.
Nếu anh ta không kịp
ra khỏi đó thì...
Romeo giết cô rồi mà.
Phải. Giờ tôi là một trong số chúng.
Tôi phải đi phá hủy SETH.
Tôi không thể để anh
làm chuyện đó.
Con bé vẫn còn
là con người...
...cho tới lúc này.
-Nếu mày hại con gái tao...
-Con bé sẽ không bị tổn hại gì.
Tao có thể giúp con bé.
Chữa trị cho nó.
-Tao có thể ngăn sự tấy não của cô bé.
-Nếu tao đưa cho mày mật mã.
Nếu tao chết, con bé
cũng chết.
Tùy mày chọn.
Tất cả chúng ta đều sẽ chết.
Quân đội sắp cho nổ nơi này.
Tao không lo về việc ấy.
Đưa cho tao mật mã, Luc.
Squid đã làm rất tốt với cái cơ thể này.
Mày có nghĩ như thế không?
Sao mày có thể
chịu đựng được?
Chẳng phải mạng sống của con gái mày
đáng giá hơn sự hủy diệt của tao ư?
Mẹ mày.
Quá trình phá mã hoàn tất.
Có vẻ như tao không cần
mày sống nữa.
Đừng lo cho Hillary. Tao sẽ
chăm sóc nó chu đáo.
Nó sẽ hiểu.
Thôi đi, Luc.
Mày biết mày không thể thắng mà.
Chẳng ích gì đâu. Mày
đã thử điều này rồi mà.
Mày nói đúng.
Bố?
Hillary, con ổn chứ?
Đi thôi.
Đừng nhanh quá, Devereaux.
2 phút.
Yêu cầu mọi người
lùi khỏi vành đai.
Đi.
Tao chưa bao giờ thích mày.
Xử nó đi.
Quá trễ đối với tôi rồi.
Hãy đưa Hillary ra khỏi đây.
-Tướng quân, ông không thể.
-Tôi rất tiếc.
Ông điên rồi! Luc và con gái
anh ấy ở trong đó!
Tôi rất tiếc. Nhưng tôi không còn
sự lựa chọn nào khác.
Tôi cũng thế.
Làm đi.
Giữ nguyên vị trí!
Chuyện gì thế?
SETH chắc đã phát hiện ra.
Nó đã xử lý các khối nổ.
Tao nhịn đủ rồi.
Vô ích.
Thưa sếp, có một
cô bé ở đằng kia.
Hillary.
Bố!
Bố yêu con.