Chiến Binh Vũ Trụ: Tái Sinh
Thủ tướng Musayev,
Nếu ông không nhận ra tôi,
thì hãy nhìn kỹ mặt tôi ông sẽ hiểu.
Tướng Vasilly Topov
không chỉ là cha tôi,
mà còn là đồng chí,
một người thủ lĩnh của tôi.
Giờ thì cuộc chiến vì tự do
ở Pasalan của ông ấy
là của riêng tôi.
Quân đội của ông ấy nằm dưới sự chỉ huy của tôi,
và tôi sẽ dùng đủ mọi cách
để biến giấc mơ của ông ấy
thành hiện thực.
Thủ tướng Musayev,
chúng tôi đã chiếm nhà máy
điện hạt nhân ở Chernobyl.
Những thành phố xung quanh đã nằm
dưới sự kiểm soát của chúng tôi.
Chúng tôi không thể để
bị coi thường nữa.
Bây giờ chúng tôi là
những người nắm quyền ở đây.
Mọi nỗ lực nhằm xâm nhập biên giới
sẽ gặp phải sự chống trả
quyết liệt của chúng tôi.
Các lò phản ứng
đều đã được gài thuốc nổ.
Kíp nổ sẽ được kích hoạt
trong vòng 72 tiếng nữa.
Nếu yêu cầu của chúng tôi không
được đáp lại, chúng sẽ nổ hết.
Vụ nổ cỡ này sẽ tạo ra
một đám mây phóng xạ
lớn gấp 100 lần vụ
thả bom nguyên tử xuống Nhật Bản.
Chúng tôi yêu cầu thả tự do
cho toàn bộ
227 tù nhân chính trị
mà ông đã bắt giữ.
Chúng tôi yêu cầu hãy trả
độc lập chủ quyền cho Pasalan.
Ngoài ra chúng tôi
không yêu cầu gì khác.
Thủ tướng Musayev, cuộc chiến này
không chỉ vì đất nước và chính trị nữa,
mà còn vì máu.
Của chúng tôi...
...và giờ là của các ông.
Chúng tôi đã có con ông.
Nếu ông từ chối yêu cầu của chúng tôi
Lũ trẻ sẽ lên đường trước tiên.
Tôi khuyên ông nên hành động
có trách nhiệm hơn.
Chúng tôi chỉ yêu cầu được tự do,
cũng giống như việc ông muốn
lũ trẻ của ông được tự do vậy.
Nhanh nào, nhanh nào, nhanh nào.
Đúng rồi.
Này, nhẹ tay thôi.
Lối này.
OK, nhanh lên, nhanh lên.
Đằng kia, đúng rồi đằng kia.
Được rồi, giờ nhẹ tay thôi. Nhẹ tay thôi.
Này, tao nói nhẹ tay thôi mà!
Có một đống phụ tùng ở trong đấy đấy!
Mấy thằng đần.
Nằm đi.
Anh thấy thế nào?
Tôi ổn.
Có vấn đề gì không?
Không.
Anh biết anh đang ở đâu không?
Biết.
Anh biết tại sao anh ở đây không?
Anh thấy có phiền
khi tôi đặt câu hỏi không?
- Không.
- Xin lỗi, Tiến sĩ.
Cảm ơn.
OK, bây giờ anh hãy cử động
các ngón tay phải đi,
từng ngón một,
bắt đầu với ngón trỏ đi.
- Sắp hỏng rồi.
- Được rồi.
OK.
Anh có thấy ấm không?
Có.
Tôi sẽ làm anh nguội đi.
Tốt lắm.
Hôm nay anh làm tốt lắm.
Ông đã xem băng video an ninh
ở viện bảo tàng chưa?
Rồi.
Ông muốn nói những gì
ông thấy không hay là tôi nói?
Tôi thấy một đám người có vũ trang
tấn công trực tiếp vào các trọng điểm
mà vẫn có thể xoay xở chế ngự được
bộ phận an ninh.
Việc này có gợi nhớ ông điều gì không?
"Toà Tháp Trắng" đã được dẹp bỏ
hơn một năm nay rồi.
- Chắc là vẫn còn sót vài thứ.
- Chắc vậy.
Cho nên chúng ta vẫn sẽ chuẩn bị
cho tình huống xấu nhất,
điều đó cũng có thể xảy ra.
Giả sử có gặp tình huống xấu nhất
Vụ này thành của cả hai ta.
Vẫn là giả sử thôi mà.
Nếu điều giả sử mà đúng,
thì giải pháp của chúng ta là gì?
Đem chúng đi nào.
Vào 26/04/1986, Lò phản ứng
Chernobyl số 4 đã bị nổ.
Đó là tai nạn hạt nhân
lớn nhất trong lịch sử.
Vụ nổ đã tạo ra 1 chùm.
phóng xạ nguy hiểm vào
bầu khí quyển.
Thành phố Chernobyl
đã được sơ tán
và đã bị cách ly hơn 20 năm.
Chúng tôi tin rằng
bọn nổi loạn đã đặt kíp nổ
ở một trong những tòa nhà
liền kề với lò phản ứng,
cách vị trí hiện tại của chúng ta
2 dặm về phía đông.
Dù lò phản ứng không còn đủ
nhiên liệu để tạo ra 1 quả bom,
nhưng nó vẫn còn
rất nhiều chất phóng xạ.
Vụ nổ ở lò số 3 sẽ giải phóng
hết số chất phóng xạ đó.
Và giờ là tin xấu.
Có vẻ như con trai của tướng quân
sẽ nhúng tay vào việc này.
Để giải thích cho chúng ta,
xin mời tiến sĩ Richard Porter.
Trong thập niên 60, trước nguy cơ
cuộc chiến ở châu Á cận kề,
Mỹ đã bắt đầu nghiên cứu
dự án "Toà Tháp Đen",
cái giờ chúng ta gọi là
dự án "Chiến Binh Vạn năng".
Phản xạ nhanh, tự lực,
khả năng hồi phục nhanh,
mạnh hơn, nhanh hơn,
được cung cấp một chương trình
dinh dưỡng cực tốt.
Người lính sẽ chiến đấu
hết mình và không chút do dự.
Bằng việc đóng băng họ
trong khí nitơ,
chỉnh sửa và hâm nóng họ lại
nhằm giúp gia tăng sức mạnh,
chúng tôi có khả năng
tái sinh chiến binh,
và không ngừng cải thiện họ.
Dễ dàng lập trình và dễ dàng xoá bỏ.
Giống như bật, tắt công tắc vậy.
Vậy khác gì người chết?
Đúng thế. Dự án đã bị treo
5 năm trước.
nhưng thực chất nó được thay thế
bằng cái tên "Toà Tháp Trắng".
Dự án được dẫn đầu bởi tiến sĩ
Robert Colin, dưới sự giám sát của tôi,
"Toà Tháp Trắng" tìm cách
cải tiến và hoàn thiện nốt
những gì "Tòa Tháp Đen" đã công bố.
Bằng cách sử dụng liệu pháp
nhân bản gien của tiến sĩ Colin,
chúng tôi có thể  hiệu chỉnh mẫu
ADN của những chiến binh.
Một thế hệ lính chiến mới
với đầy đủ thể chất,
những cỗ máy giết người thật sự.
Một thế hệ "UNISOL" hay "NGU" tiếp theo,
Như chúng tôi thường gọi chúng như vậy.
Tuy nhiên đã có 1 tai nạn
xảy ra ở toà thị chính.
12 người đã chết.
Không ai bị thương.
Đó có thể coi là một sai sót,
mặc dù tôi nghĩ tính khí của họ
đã trở nên khó kiểm soát.
Chúng tôi đã được lệnh tạm ngưng
tất cả các NGU chúng tôi đã làm
Nhưng có một vụ đột nhập xảy ra.
Một vài thứ đã bị đánh cắp,
trong đó có mẫu "Series 7".
Và chúng tôi có lý do tin rằng
đó là đồng nghiệp cũ của tôi, tiến sĩ Colin.
Chúng tôi nghi ngờ ông ta vẫn đang
tiếp tục nghiên cứu.
Colin đã được thuê để
hoạt động bên ngoài Đông Âu.
Thưa các bạn, chúng ta sắp phải
đối mặt với những chiến binh hoàn hảo.
Những người không bị chấn thương,
không đau đớn, nhanh hơn điện,
và có một hệ thống thần kinh
không bị ảnh hưởng của phóng xạ.
Chúng ta có 4 "Chiến Binh Vạn năng "
thuộc thế hệ đầu tiên.
Họ có thừa năng lực
cho công việc này.
Giải tán.
- Chỉ có 4 thôi sao, đại tá?
- Đúng thế.
Tôi tưởng có 5 chứ.
Đã từng có 5.
Giờ chỉ còn 4.
Chiến binh thứ 5 bị sao?
Cậu ta là đối tượng nghiên cứu riêng
của tiến sĩ Sandra Fleming.
Dự án "Phượng Hoàng".
Là làm gì?
Liệu pháp sửa đổi hành vi.
Hoặc theo cách gọi của tiến sĩ Fleming
thì là "Điều chỉnh Tâm Lý".
Cô ta đang cố đưa cậu ta
trở về với cộng đồng.
Anh ta là người đầu tiên và cũng là
người giỏi nhất trong nhóm.
Tiến sĩ Fleming đang tiến hành
nghiên cứu ở Thụy Sĩ.
Tôi nghĩ đến sự chạy trốn.
Cảm giác thanh bình.
Nỗi xấu hổ.
Sao anh nói thế?
Tôi không biết.
Anh biết mà.
Hãy nói ra điều đầu tiên
mà anh nghĩ được đấy.
Tôi không nhớ gì cả.
Chắc là do những gì tôi đã làm.
Anh đã làm những gì, Luc?
Tôi không biết.
Tôi nghĩ nó đói rồi.
Sao anh không cho nó ăn đi?
Anh thấy thế nào?
Vô dụng.
Chắc anh đang bị gánh nặng
về trách nhiệm.
Ta hay bị vậy khi ta già đi, Luc.
Anh có nhận ra chúng ta
đã tiến triển tới đâu không?
2 năm về trước khi anh vừa
mới bắt đầu, khi anh khuấy động
anh còn không thể nhớ những gì
của ngày hôm trước.
Đầu tôi giờ không còn chỗ trống.
Chỉ là một giai đoạn trong
quá trình hồi phục thôi mà.
Chúng ta sẽ tới đó.
Chắc ông đã quên thoả thuận giữa
chúng ta, còn tôi thì nhớ rất rõ đấy.
Lần này là lần cuối tôi nhắc ông đấy.
Tôi không hề quên,
tôi đã ở ca phẫu thuật đó,
Nó đã hoàn toàn thành công.
Vậy thì khi nào ông thực hiện lời hứa?
Tôi nói rồi, tôi đang chẩn đoán xem...
Tôi phải bảo đảm sự an toàn của toàn đội
và của chính bản thân tôi.
Điều đó sẽ được đảm bảo mà.
Vậy thì ông muốn đợi?
Tôi nghĩ tiền nong cũng đợi được mà.
Có gì gấp đâu, đúng không nào?
- Miles.
- Vâng tiến sĩ?
Con trai tướng quân đang lo lắng kìa.
Anh ta muốn được cấy chip ngay bây giờ.
Anh ta không đợi được nữa.
Tôi không còn là con của ai hết, tiến sĩ ạ.
Tôi là tư lệnh Topov.
Ồ.
Đúng rồi.
Tôi đã thử qua rồi.
Sẽ hơi đau đấy.
Với anh thôi.
Chip đã được kích hoạt.
Thoả mãn chưa?
Chưa, còn người của tôi nữa.
Đựơc thôi, tập hợp họ đi.
Thưa các quý vị,
có 2 điều cần phải chú ý.
(1) Bảo toàn lò phản ứng,
vô hiệu hoá kíp nổ,
(2) Giải cứu và đảm bảo
an toàn của 2 con tin.
Chúng ta có lý do tin rằng,
bọn trẻ đang bị giam giữ ở đây.
Tuy nhiên vị trí của họ có thể thay đổi,
Nên chúng ta sẽ tập kích ở
sáu điểm đan xen nhau.
Vô hiệu hóa thiết bị thông tin liên lạc
và phương tiện vận tải mà các anh gặp
phải luôn ghi nhớ hai điều đó.
Nếu xảy đến tình huống thế này thế nọ,
Chúng ta sẽ chiếm lò phản ứng.
Có thắc mắc gì không?
Nếu chúng tôi gặp phải thằng quái dị đó thì sao?
Hãy tránh nếu có thể.
Đừng cho nó có thời gian.
Đó là điều tốt nhất ông
có thể làm sao, tiến sĩ?
Có lẽ chúng được lập trình
để bảo vệ lò phản ứng.
Chúng sẽ bám chặt lấy lò,
và sẽ làm mọi cách để ngăn chặn
việc các vũ khí năng lượng cao có thể
bị tiêu huỷ do chất nổ.
Đại úy, người của anh
không nên đụng tới bọn NGU.
Việc đó cứ để người của tôi làm.
Ở đây nóng thật.
Cởi áo khoác ra đi.
Chúng ta từng tới đây phải không?
Mỗi tuần ta đều tới cả.
Đúng như tôi nghĩ.
Hai vị dùng cà phê nhé?
Ừ, cho tôi cà phê.
Anh thích uống gì, Luc?
Oh.. nước cam ép đi.
Tuyệt.
Có ngay đây.
Đầu gối anh sao rồi?
Đỡ hơn chút rồi.
Chứng tỏ thuốc chống nhiễm trùng
có tác dụng.
Chúng ta cần nhiều hơn nữa.
Dự báo thời tiết nói rằng sắp có tuyết.
Dày cỡ vài xen ti met vào cuối tuần.
Thời tiết lạnh sẽ ảnh hưởng tới
khớp xương của anh đấy.
Tuần sau sẽ nhập hàng mới, nên...
Luc!
Luc, dừng lại đi!
Luc! Không!
Luc!
Luc, dừng lại! Dừng lại đi!
Không! Luc, không!
Không! Luc, dừng lại, dừng lại đi!
Luc, dừng lại đi!
- Ai đó cứu ông ta đi.
- Đi! Đi! Đi đi!
- Một người đã ngã! Có một
người đã ngã. Di chuyển đi!...
Đi nào! Di chuyển, di chuyển đi!
Đi nào!
Ngừng bắn, ngừng bắn.
Tất cả các đơn vị áp sát lò phản ứng ngay.
Nhắc lại, ngừng bắn, ngừng bắn.
Tất cả các đơn vị áp sát
lò phản ứng ngay.
Đã rõ, đơn vị 1 đã ngừng bắn.
Tất cả các đơn vị đã ngừng bắn.
- Các hệ thống ổn cả thưa sếp.
- Tốt.
Lò phản ứng trong tầm ngắm.
Tất cả các đơn vị đều đã sẵn sàng.
Đơn vị 1, đơn vị 2, cả 2 đơn vị,
báo cáo vòng ngoài phía Nam.
Đã bọc lót....
Đơn vị 1 đang chờ.
Liên lạc lại.
Tôi sẽ lo khu vực phía bắc.
Đơn vị 2 đang di chuyển.
Sẽ xử lý vòng ngoài phía bắc.
Đơn vị 2 đã tới vòng ngoài
phía bắc.
Đơn vị 2, hãy giữ vị trí phía bắc.
Đang ở vòng ngoài phía Nam, Kết cấu 3.
Chúng tôi sắp đi vào trong. Hết.
Burke, bắt đầu đi,
cho chúng vào hỗ trợ thôi.
Báo cáo, chúng tôi đã phá nát
tuyến phòng ngự của chúng.
Chúng ta chỉ cần cử đơn vị 2 vào thôi.
Phản đối, phải đưa mấy thằng đó vào.
Đó là mệnh lệnh, Burke. Lui về phía sau.
Rõ, thưa sếp.
Tới lượt tụi mày đấy.
Đừng làm hỏng chuyện đấy.
Bao lâu nữa họ mới tới điểm gặp A?
Chúng ta hãy sẵn sàng, thưa sếp.
Nó kìa, nó kìa!!
Hạ nó đi!
Tôi đang ngắm.
Chết tiệt. Mọi người thấy gì không?
Mọi người thấy gì không?
Số 1 bị giết rồi.
Nói cho 2 và 3 biết đi. Số 1 chết rồi.
Chúng ta cần 2, 3 và 4 lập thành tam giác
ở vị trí mới! Làm ngay đi!
Chúng ta sẽ lập thành tam giác...
Đi nào!
Lập thành tam giác bao vây cái gì...
Bám chặt vào!
Tam giác...
Nghe tôi nói không?
Hãy kệ anh ta! Để anh ta ở đó!
Chuyển số 4 tới lò phản ứng.
Đưa số 3 vào.
Hãy đưa số 3 vào.
Chuyện quái quỷ gì
đang diễn ra thế này?
Hắn nhanh quá.
Họ không theo kịp hắn.
Được rồi, kêu số 4 tới lò phản ứng đi.
Số 4 đang tới lò phản ứng, thưa sếp.
Số 4 đang di chuyển
Thưa sếp, số 4 đang tiếp cận lò phản ứng.
OK, để chúng đó. Để chúng ở đó.
Hãy vô hiệu hóa nó.
Tắt nó đi. Lặp lại, tắt nó đi.
Sơ tán toàn bộ. Ra lệnh cho ta!
Burke, sơ tán toàn bộ. Rút lui!
- Sơ tán. Sơ tán
- Rút ngay!
- Kêu mọi người ra khỏi đó ngay!
- Sơ tán toàn bộ ngay. Sơ tán toàn bộ.
Đại tá.
Bảo người của anh rút lui.
Đưa họ ra khỏi đó ngay.
- Rút lui. Nhắc lại, rút ngay...
- Đưa tất cả họ ra. Đó là mệnh lệnh...
Tôi không nghe rõ...
Thưa sếp.
Chúng tôi, đơn vị 1 đang bị bắn!
Đang rút lui.
Khỉ thật.
Đại tá Petrov đã bị thương.
Yêu cầu cấp cứu ngay.
Không, đừng.
Cứ đi đi.
Nghe tôi này, anh sẽ đi cùng tôi.
Thôi đi đi,
Đưa anh ta theo đi. Đi đi.
Đưa anh ta đi đi.
. Trông kìa. Nó đang tới hả?
Con thấy sao?
Con ổn.
Tốt lắm, con làm tốt lắm.
Đúng là con ngoan của ta.
Vâng.
Tuyệt lắm.
Chúng tôi sẽ cho ông một cơ hội
để giải thích mọi chuyện
khi tới đó.
- Tôi đã nói từ đầu là...
- Chúng tôi như mấy con vịt ở đó vậy.
Anh không cần phải nói.
Tôi thấy rồi.
Nếu ông để chúng tôi vào,
chúng tôi xử lý tốt thằng đó.
Anh sẽ không có cơ hội đó đâu.
Thôi nào. Lùi lại.
Anh dĩ nhiên là không thích
điều này nhưng đó là sự thật.
Thằng đó đã buộc anh
phải rút quân đó thôi.
Chỉ một người thôi.
Chúng ta đang nói về một mẫu hoàn hảo.
Một chiến binh chả biết gì ngoại trừ
phục tùng mệnh lệnh.
Có vẻ như anh chả hiểu gì cả.
Tao sẽ bẻ răng mày!
Này, này, này!
Lùi lại đi!
Cái quái gì thế?
Hành động khinh suất này
sẽ được đáp trả nhanh chóng .
Chúng tôi đã cho nổ 1 quả bom
gần lò phản ứng .
Coi như đó là lời cảnh báo .
Thế giới dường như không gây áp lực
lên những tên khủng bố Bosorow .
Họ tự cho họ cái quyền trì hoãn .
Tốt hơn hết là đừng làm gì cả.
Hãy nghĩ đến bọn trẻ đi .
Tôi cảm thông với cha của các người.
Tôi hiểu rõ cảm giác của ông ta.
Các người chỉ hy vọng cho
gia đình mình được an toàn.
mà không để ý khi họ không
còn an toàn nữa thì các người
sẽ giống như mắc bệnh ung thư mà thôi.
Không giống tôi, ông ta
có thể thay đổi điều này.
Tao thà chết còn hơn thấy
cha tao nhượng bộ mày.
Và nếu vậy thì, vì tất cả chúng ta.
Này, hội chứng Stockholm hả?
Tâm tư với con tin cơ đấy.
Các người biết đấy, ta thực sự xúc động.
Có chuyện gì thế tiến sĩ?
Bọn nhóc chế giễu ông ở trường hả?
Đúng thế. Tôi bị hen, thể dục
thể thao thì kém, da lại xấu nữa.
Đừng tự làm khổ mình.
Không, sự thật mà.
Có lẽ tôi hơi bi quan.
Tất cả chúng tôi đều mừng
cho dự án khoa học của ông.
Sao ông không trở về phòng đi nhỉ?
Ông làm chúng tôi chán đấy.
Tụi mày biết không,
đây là một bài học quan trọng đấy...
Tụi mày phải luôn tự hỏi là
ai đang kiểm soát chỗ này.
Không phải lúc nào
cũng là người đang nói.
Đôi khi lại là người đứng đằng sau đấy.
Để tôi nói thẳng ra luôn nhé.
Ông gọi đó là quân đội à?
Thôi nào, chỉ giống là một đám
nông dân cầm súng cao su thôi.
Nhưng chỉ một người của tôi,
chỉ một người thôi...
Là đủ làm nên mọi chuyện rồi.
Và tôi muốn ông hình dung ra
một đội quân toàn những người như thế.
Thế đó, bọn trẻ...
rất đáng gờm đấy.
Hoan hô.
Rất chí lý.
Cảm ơn.
Chắc con chó xù của ông cũng
thích có ý kiến nhỉ.
Chó xù.
Nó nhát lắm.
- Không,...
- Nó không có tài ăn nói.
Vậy thì ông nên câm cái miệng chó lại
và làm theo những gì tôi sai bảo.
Ông là chủ mà.
Chúng tôi đoán rằng
kíp nổ chính nằm ở đây.
Lùi lại và bao vây toàn bộ khu đó đi.
Rõ, thưa sếp.
Đó là tháp làm nguội.
Nếu vào trong theo đường ống dẫn dầu
thì chúng ta có thể tiếp cận lò phản ứng.
Chắc nó bị bịt sau vụ tai nạn,
nhưng chúng ta có thể mở nó ra, thưa ngài.
Anh ta đang ở đây.
Chào Luc.
Chắc anh cảm thấy rất mệt mỏi phải không?
Điều đó thường thôi.
Thuốc giảm đau sẽ giúp anh
bớt đau nhanh thôi.
Sandra đâu?
Tiến sĩ Fleming ở đây
và đã đồng ý cuộc thử nghiệm này.
nên không cần phải lo lắng thế.
Chúng ta là bạn mà
Anh đang ở nhà đấy, Luc.
Tôi có vài câu hỏi dành cho anh.
Anh chỉ cần nói có hoặc không.
Tôi muốn nói chuyện với Sandra.
Chỉ trả lời vài câu hỏi thôi.
Anh có thấy anh là một người
đáng tin cậy không?
Có.
Anh có thấy anh là người hay
sáng tạo ra cái mới không?
Không.
Có thể đương đầu với áp lực không?
Có.
Có hay gây sự với người khác không?
Đôi lúc.
Có hay không.
Tôi sẽ cho anh vài thứ
giúp anh phục hồi.
Tôi sẽ làm cho anh
cảm thấy tốt hơn, Luc.
Giúp anh làm mới hoàn toàn.
Tôi đang ở đâu?
Chúng tôi cho anh ta hỗn hợp thuốc
an thần và tăng lực.
- Cơ thể anh ta chưa quen với nó đâu.
- Thuốc Methylphenidate...
- và mentenolone...
- Làm ơn nghe tôi đi.
Hệ thần kinh của anh ta sẽ sập.
Không thể đảo ngược hàng năm trời
liệu pháp hoocmôn chỉ trong một ngày.
Việc này giống như thả hổ về rừng vậy.
Điều này có thể gây tác dụng ngược đấy.
Khả năng thay đổi hành vi
chưa bao giờ được thiết kế cho anh ta.
Như cô thấy đấy,
bản năng của anh ta là vậy.
Anh ấy được tạo ra để phục vụ một
nhu cầu và anh ta không làm việc đó.
Nhưng giờ các anh lại áp dụng
vào tình thế hiện nay.
Tiến sĩ Fleming,
cô nên hỏi bản thân cô rằng
một khi con thú đã ngửi được mùi máu,
liệu nó có quên được mùi đó không?
Trong cơ thể anh ta có sức mạnh
rất lớn đấy.
Tôi phải tốn 2 năm trời để có nó.
Nếu các ông thả nó ra sớm quá,
thì các ông sẽ có thể không
kiểm soát được nó.
Cứ làm việc tiếp đi, tiến sỹ.
Để tôi lo phần kiểm soát hắn.
Nghe này. Lần trước anh có nói
về mấy cái đường ống đúng không?
- Vâng, thưa sếp.
- Anh vẫn nghĩ là có thể...
- vào trong đó chứ?
- Được thưa sếp.
Được rồi, chúng ta thử cách này xem sao
Nghe cho kỹ này.
Lần này chỉ là thăm dò thôi
Đừng dính líu gì tới thằng kìa.
Đừng có đánh tay đôi với nó.
Hiểu chứ?
- Vâng thưa sếp.
- Vậy thì đi đi.
Sao cô ta có mặt ở đó?
Thật không may.
Vào lúc này hắn chỉ tin cô ta thôi.
Trong kinh doanh, cũng như đời thường,
không ai đáng tin cả.
- Họ luôn muốn có sự bảo đảm.
- Vâng, thưa sếp.
Ý tôi là, bất cứ chuyện gì ảnh hưởng
tới thảo thuận? Đúng không?
Đúng thế, thưa sếp.
Dự phòng.
Ai cũng muốn có phương án dự phòng.
Vậy phương án dự phòng của tôi đâu?
Anh hiểu ý tôi chứ?
Vâng, thưa tiến sỹ.
Không. Tôi đang hỏi anh đấy.
Phương án dự phòng của tôi đâu?
Là cái này đây.
Tại sao?
Bởi vì NGU không thể tấn công
người chỉ huy và đồng đội của nó.
Đúng.
Nhưng...nhưng hắn thì có thể.
Hắn thật sự có thể.
Thông minh quá, tiến sỹ.
Tất nhiên rồi.
Luôn có cách gì đó, Miles à.
Bây giờ, anh đếm số ngón tay và
số ngón chân của hắn.
Không, đùa chút thôi.
Chúng ta đã qua một chặng đường dài
kể từ khi nhân bản cừu, đúng không, Miles?
Vâng, thưa ngài.
Chúc mừng sinh nhật, con trai.
Đại tá, tôi có thể ngắt kíp nổ.
Làm vậy chúng sẽ biết.
Tìm bọn trẻ đi. Đừng dây với nó.
Chúng tôi cần anh sống.
Tuân lệnh.
Anh biết là nó sẽ làm thật mà.
Anh có nghe em nói không?
Anh phải diễn thuyết với cả nước
trong một giờ nữa.
Anh không có thời gian bàn
chuyện đó với em bây giờ được.
Anh đâu chỉ có một mình
trong chuyện này.
Em tưởng anh không biết sao?
Điều động quân đội là hành động của
một người tuyệt vọng.
Chuyện đó làm em rất sợ.
Bọn nó không cho anh cơ hội.
Có đấy.
Hy sinh con của người khác
mà không phải con mình thì có phải không?
Vậy thì làm sao chứ?
Lấy gì chứng minh?
Anh có nghĩa vụ suy nghĩ không phải
cho bản thân mình.
Không phải cho con cái chúng ta.
Nghĩa vụ về cái gì?
Ánh hào quang của mình trong lịch sử?
Nếu anh để xảy ra chuyện gì với chúng,
Em sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.
Tôi nghe thấy có hai giọng.
Các anh nhận được không? Hết.
Giọng nữ.
Chắc đó là nơi hắn giữ lũ trẻ.
Chúng ta không có nhiều
thời gian đâu, Miles.
Được rồi. OK, tiến sĩ, được rồi.
Hôm nay, Miles sẽ chẩn đoán
cho anh, Andrew. Được chứ?
Được.
OK, câu hỏi thứ nhất.
Ông là người đúng giờ
và đáng tin cậy?
Đúng
Ông biết cách sắp xếp
thời gian hiệu quả?
Biết.
OK. Bạn bè ông nói rằng
ông bốc đồng và rất khó đoán trước?
Không.
Ông thích nghỉ ngơi thư giãn
trong bầu không khí ấm cúng
của gia đình không?
Thích.
Ông thích thưởng thức sự phức tạp
của cuộc sống không?
Đúng.
Andrew, anh nghe thấy câu hỏi chứ?
- Đỡ ông ta dậy đi.
- Vâng, thưa ngài.
OK, chờ lát.
Andrew, nghe cho kỹ này.
Ông thích thưởng thức sự phức tạp
của cuộc sống không?
Không.
Đúng thế.
Ông phải nghe lời tôi, Andrew.
Việc quan trọng đấy.
Là người đứng đầu một đất nước
đang trong cơn khủng hoảng,
Quyết định của tôi dựa vào
một nguyên tắc duy nhất:
Phục vụ lợi ích nhân dân,
bất chấp phải hy sinh tính mạng.
Khi lòng kiêu hãnh đòi hỏi sự xâm lược,
hãy làm điều đó,
nhân loại phụ thuộc vào
các cách giải quyết xung đột và hòa bình.
Vì thế, trách nhiệm của những người
có quyền lực như tôi
là xem xét các chính sách
theo đường lối cứng rắn
và đe dọa đến sự sống còn của chúng ta.
Vì thế tôi phê chuẩn
việc thả 110 tù nhân
đổi lấy việc tháo ngay lập tức kíp nổ
ở lò phản ứng số 3 tại Chernobyl.
Trong vòng 48 tiếng
tất cả các binh lính sẽ ở trong
trạng thái ngừng bắn,
khi các điều kiện của thỏa thuận
trao đổi đã được thực hiện.
Các tù nhân còn lại khi đó sẽ được thả
để đổi lấy các con tin.
Kết thúc rồi, Luc.
Chúng ta có lẽ
có tư tưởng khác nhau,
nhưng kết quả mới là
quan trọng đúng không?
Đúng.
Việc một lãnh đạo thế giới
cũng phải để ý
đến các yêu cầu của
hạng tép riu như chúng ta,
ta nên tận hưởng sự
thiếu kinh nghiệm như thế nào.
Vấn đề là,
dừng lại lúc này thì quả thật là
sự lãng phí cả về thế và lực.
Anh còn trẻ, anh còn phải học hỏi,
nhưng chúng ta phải hành động...
Chuyện này kết thúc rồi,
thế thôi.
Giờ thì anh không
có quyền ra lệnh đâu,
Bởi đã có một số tốn phí.
Chi phí ngoài dự tính.
Thật khó dự tính cho những thứ này.
Giờ tôi có thể xây dựng một đội quân riêng rồi.
Và, như anh từng nói thì những cơ hội thế này
không nên bỏ qua.
Tôi không nghĩ ông đang nghe tôi.
Mày muốn giỡn mặt tao hả?
Định làm phản à?
Mày đã được trả tiền.
Tao với mày chỉ là đối tác làm ăn thôi.
Không hơn không kém.
Muốn thử không, hả?
Bình tĩnh. Bình tĩnh.
Đây là ai?
Vasilly!
Được. Tốt lắm.
Ngoan lắm.
Chúng ta đi nào.
Cậu phải hoàn thành nhiệm vụ.
Rồi chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Hmm. Lũ trẻ.
Tôi hỏi ông một câu được không?
Không, cậu không có quyền hỏi tôi.
Ông thích thưởng thức sự phức tạp
của cuộc sống không?
Này, cậu không có quyền hỏi tôi,
hiểu chứ?
- Andrew.
- Thích hay không?
Andrew, cậu mệt rồi.
Hôm nay cậu làm việc nhiều quá.
Ông có phải là người đúng giờ
và đáng tin cậy không?
Tôi không thích giọng nói của cậu.
Ngồi xuống!
Trả lời câu hỏi của tôi đi.
Tôi sẽ không...
Cậu thấy thế nào? Thấy ấm không?
Cần tôi làm cậu nguội đi không?
Trả lời tôi. Trả lời câu hỏi của tôi.
Ông trả lời tôi trước đi.
Tôi sẽ không...
Andrew, tôi muốn cậu ngồi xuống ngay.
Tôi cần giúp đỡ... để làm cậu nguội xuống.
Ngồi xuống. Tôi ra lệnh ngồi xuống!
Dừng lại!
Cậu phải...
Ông biết cách sắp xếp thời gian
thế nào cho hiệu quả?
- Dừng lại! Đây là một sự nhầm lẫn...
- Ông thích không?
Ông vui không?
Đừng. Đừng. Không.
Có hay không?
Ông có nghĩ cho loài người và
số phận của họ không?
Có hay không?
Tôi là ai?
Yên lặng nào. Tôi đến giúp các em.
Mọi thứ ổn cả. Mọi thứ ổn cả.
Anh là một trong số chúng phải không?
- Ai?
- Những người mà không thể bị giết đó?
Hy vọng là thế
Giờ thì theo tôi và phải rất yên lặng đấy. Đi nào.
Đi nào.
Đi nào, đi thôi!
Đại tá, chúng đã tái kích hoạt lại kíp nổ rồi.
- Cậu đang nói đến chuyện quái gì vậy?
- Xem này.
Liên lạc được với đại ý Burke không?
Không.
Trò chơi lại tiếp tục.
Liên lạc bị cắt đứt hết rồi.
Chúng tôi không tài nào biết được
ai còn sống ở trong đó.
- Burke thì sao?
- Không biết.
Có phải là do con của ông
đã làm loạn không?
Có thể.
30 phút nữa.
Chúng ta sẽ mặt tại Defcon One.
Deveraux thì sao rồi?
Bây giờ thì anh ta không
địch nổi NGU đâu.
Tiến sĩ Fleming?
Nếu chúng ta tăng
gấp đôi liều lượng
và đưa anh ta thêm thuốc dự trữ,
thì chúng ta sẽ có thể đưa anh ta đến đấy.
Vậy thì làm đi.
Nhưng phải hiểu rằng cái này là
cứu cánh cuối cùng của ông đấy.
Cứ cho là anh ta sống,
thì sẽ không ai điều khiển được.
Sẽ không có mối liên lạc đâu.
Anh ta chỉ biết làm những gì
đã được lập trình sẵn.
Hãy giải cứu bọn trẻ
và hủy kíp nổ.
- Hơn nữa..
- Ai sẽ tiêm thuốc cho anh ta?
Trong đó nguy hiểm lắm.
Để tôi làm cho.
Không, để tôi.
Tôi còn nợ anh ta một thứ.
Tôi biết chuyện gì đang xảy ra.
Chuyện gì, Luc?
Tôi sẽ trở lại.
Tôi sẽ chiến đấu.
Ừ.
Tôi còn nhớ.
Đưa nó cho tôi.
Tôi sẽ tự tiêm.
Tôi muốn ở bên cạnh anh.
Rất nguy hiểm cho cô đấy.
Không sao đâu.
Bay giờ hãy đi đi.
Hãy đi đi.
Chạy đi! Chạy đi! Ra khỏi đây!
Chạy đi! Đi, đi, đi đi! Chạy đi!
Thằng chó má.
Thằng chó má...
Chỉ hỏi chúng nó vài câu thôi,
Để biết câu trả lời.
Không có gì cả đâu.
Chỉ đơn giản là có hoặc không thôi.
Thật lố bịch.
Tôi biết tôi có nhiều điều
muốn nói với anh.
Tôi định nói rồi.
Chết tiệt.
Tôi vừa mới nhớ ra..
À nhớ ra rồi.
Điều gì đó quen quen.
Không giải thích được.
Mày hiểu tao nói gì chứ,
đúng không?
Mày hiểu mà.
Không cần trả lời đâu.
Chúng ta giống nhau mà, phải không?
Chúng ta từng ở đây mà.
Tôi chỉ định làm vài chuyện thôi.
Tôi nhớ ra định nói gì với anh rồi.
Chờ một lát.
Luc đó.
Anh ta vừa sử dụng
liều thuốc tăng lực.
Chắc có chuyện gì xảy ra rồi.
Chúng ta sẽ còn 20 phút nữa .
Tôi hi vọng vào anh ta đấy.
Đi theo tôi.