Tuần trước tại khu phố
dành cho người đi bộ của Hong Kong
Lại xảy ra một vụ tạt a xít
Đây đã là vụ tạt a xít nơi công cộng thứ 3 trong năm nay
Gây thương tích cho gần 100 người dân
Phía cảnh sát cho biết
Họ rất quan tâm đến vụ việc này
Vi vậy đã thông báo treo thưởng
Cho người dân
cung cấp thông tin có liên quan
Điện thoại trực tuyến
27711777
Cô mua gì?
Ba ly chè vải
Nhiều mật ít vải
Nhiều vải ít mật
Thêm một ly
Đá bào tăng lực nhiều sôcôla, táo
Xoài, việt quất, dưa hấu
Đây, cám ơn
Alô
Trang Sĩ Đôn?
Anh đang ở đâu?
Đang làm việc
Rảnh không
Tôi mời anh ăn cơm
Tôi đang làm việc
Xin lỗi
Hà Gia Đồng
Lấy được chưa?
Hà Gia Đồng?
Vâng, nhiệm vụ xong rồi
Mua xong rồi, đến liền
Đợi đã.
Cô có thấy người mù phía sau cô không?
Ở đâu?
Hướng 7 giờ
Người khoác áo màu xanh thẫm
Thấy... làm gì?
Theo anh ta
Theo anh ta?
Sếp
Đá sẽ tiêu hết
Đá bào tan sẽ không ngon
Xem anh ta làm gì
Vâng, sếp
Thần Thám Mù
Mình à, tôi tan ca rồi
Tôi đi mua cơm
Mình à, mình có về ăn cơm không?
Mình 2 ngày rồi chưa về
Về gọi điện cho tôi
Tạm biệt
Sếp
Người mù này đang theo một người
Người nào?
Mập mặc áo trắng đi phía trước
Con khốn
Mày tưởng tao không biết mày có nhân tình
Chúng mày trong xe làm bậy
Mày còn quyến rũ đàn ông?
Mày không nhanh về
Thì không cần về nữa, ly dị đi
Anh ta nhìn gì vậy?
Xem anh ta nhìn gì
Mình à, tôi sai rồi, đừng giận tôi
Làm bậy cũng không sao
Lúc làm nhớ mở cửa xe
Khí thải vào trong xe rất nguy hiểm
Mình à, tôi đợi mình về
Tôi đợi mình, tạm biệt
Ngài cần túi không?
Cần
Tên mập đó là nghi phạm
Theo hắn
Bảo anh em hành động
Gọi người chi viện
Vâng, sếp
Có chuyện gì?
Người đẹp, chai này là gì vậy?
Là axít sunfuric
Cám ơn người đẹp
Người mù theo tên mập
vào tòa nhà Vinh Hoa
Tôi đang theo vào
Tổ A giải tán đám đông
Tổ B giữ cửa tòa nhà
Tổ C theo tôi lên trên
Giải tán, giải tán, có nguy hiểm
Bộ điều tra xin nghe
Tôi có tin muốn báo
Tôi là Trang Sĩ Đôn
Số chứng minh là G1962... 62
Đứng im
Tôi là Tư Đồ Pháp Bảo
tổng giám của cục OCTB
Đau
Sếp, cẩn thận mặt tôi
Đẹp trai là nhờ khuôn mặt đó
Giữ chặt
Nữ cảnh sát?
Bây giờ tôi bắt anh
Anh có thể giữ im lặng
Nhưng lời anh nói lúc này
Có thể cho là bằng chứng
Chống lại anh trước tòa
Tư đồ pháp bảo
Sếp, tại sao án mạng
lại đột nhiên gia tăng như vậy?
Sau vụ án, chúng tôi và ClB
Qua nghiên cứu, đều thống nhất rằng
kẻ gây án tập trung vào một thời điểm
Buổi tối
Tôi phát hiện một nhân vật khả nghi
Tôi theo dõi
Quả nhiên đã tìm thấy nghi phạm
Đợi anh ta lên lầu
Tôi lập tức bắt lấy anh ta
Một mặt sơ tán người dân
Mặt khác tiến hành vây bủa
Vây bắt thành công nghi phạm
Thưa ông, trong quá trình truy bắt nghi
phạm, hắn ta có kháng cự hay không?
Thì ra anh chính là "O kí" thần sắc Trang sĩ?
Tôi là Hà Gia Đồng
Lần này phá án thành công đều nhờ anh
Trang Sĩ Đôn
Sau những nỗ lực không ngừng,
chúng ta cũng đã thu được kết quả
Anh không sao chứ?
Anh có biết vừa rồi
nguy hiểm thế nào không hả?
May là tôi đến kịp
Anh nói, anh nói xem
Kẻ khả nghi đó đã được bắt giữ chưa hả?
Ai? Ai là nhân vật khả nghi kia?
Tôi chính là nhân vật khả nghi đó
Anh dựa vào tôi
Mới có thể tìm được tên đó
Vụ án đó là tôi phá mà, không phải sao?
Đúng đúng đúng... không đúng
Là tôi có phát hiện sự việc
Việc của tôi cũng chính là
việc của anh còn gì!
Tôi không nói thế
Có thưởng tiền hay không?
"O kí", lúc anh điện thoại là 7h40
Chúng tôi tiến hành trước khi anh báo về mà.
Còn nữa, lúc anh gọi điện,
cái gì cũng không nói
Chỉ nói mỗi một tên Trang Sĩ Đôn
Chính là anh làm hỏng vụ này!
Đừng như thế!
Xin lỗi
Cấp dưới của tôi đều ở đây
Mọi người đều đã theo 9 tháng rồi
Nhưng không có manh mối gì, toàn trắng tay
Lại còn treo thưởng hậu hĩnh
Thưởng cái mồm anh ấy!
Anh thì toàn hô hoán 8 vạn một tháng
Còn chúng tôi thì
Cứ dựa vào lời hô của anh mà sống à?
Thế này
Được rồi, được rồi
Tôi mời anh ăn cơm
Mời anh ăn cơm ngon, uống rượu ngọt
Đi thôi! Đi thôi!
Ăn 10 vạn tiền vẫn không nhiều
Lương mỗi tháng của tôi chỉ có 8 vạn
Tôi là công vụ viên, còn nuôi cả nhà nữa
Tôi xin anh
Cứ coi như tôi muốn ăn hết 10 vạn
Rồi, rồi, tôi xin anh
Cứ coi như vì tôi mà ăn mừng
Cái gì?
Xin lỗi!
Đến đây
Chào anh, Trang
Tôi là Hà Gia Đồng
Cảm ơn!
Bên này
Cô lái xe à?
Đưa tôi
Có rất ít phụ nữ lợi hại như cô đó
Rất tốt, tôi lúc trước ở đội ASU
(Đội cơ động đặc cảnh)
Chạy được nhanh hay không?
Nhanh lắm, 2400m, 9/17
Phóng tiêu, bắn cung được hết chứ hả?
Được, tôi đã ở CBB chiến đấu đó
(chiến đấu cự ly ngắn)
Tại sao lúc cô nói
cứ phải bỏ dao nĩa xuống thế?
Tôi... tôi đối với anh có chút sợ sệt
Kỳ thực, tôi... tôi hiếm khi
phán đoán án đúng
Lại không phán đoán được mấu chốt vấn đề
Cho nên tôi rất ngưỡng mộ một vị sư huynh
Chỉ cần động não một chút
Là có thể phá án rồi
Trang, kỳ thực anh lợi hại lắm đó
Anh bị khiếm thị, nhìn gì cũng
không thấy mà lại lợi hại vậy
Tôi rất là, rất là bái phục anh
Anh chính là thần tượng của tôi đó
Thật ra, tự tôi thấy anh
Phá án như thần
Tay nhanh đấy!
Cho thêm 1 bình!
Cô ở đây à?
Xem ra môi trường sống cũng không tệ
Rất an tĩnh
Bên này
Đối diện này à?
Trang, anh ổn chứ?
Ổn, muốn biết tôi tỉnh như thế nào sao?
Nói xem
Tiểu Mẫn là em gái học chung trường với tôi
Nhỏ hơn tôi 3 tuổi, học sơ trung
Hồi đó, nhà cô ấy ở đây
Tính cách Tiểu Mẫn rất la
Nhút nhát, đơn độc, cô ấy không có bạn bè
Các bạn nam trong trường
nhìn thấy cô ấy thì liền trêu chọc cổ
Tôi không vừa ý liền giúp cô ấy
Ai biết tự khi nào,
chúng tôi trở thành bạn của nhau
Lúc đó tan hoc
Cô ấy cùng tôi trở về
Cùng làm việc, chơi đùa, ăn uống
Nói gọn thôi, vô trọng tâm ấy
Rồi có một ngày
Cô ấy khóc vật vã và nói với tôi
Cô ấy nói, cô ấy rất sợ tố cáo
Bà ngoại và mẹ cổ đã giết người
Thì ra, sau khi cô ấy được sinh ra
không lâu, ba cô ấy đã có bồ nhí
Mẹ cô ấy sau khi biết chuyện đã phát điên
Trong cơn phẫn nộ đã giết chết ba cô
Sau đó còn đem xác đi phi tang
Rồi, Tiểu Mẫn lớn lên ở nhà ngoại
Ai ngờ lúc học tiểu học
Lại gặp cảnh bà ngoại trở thành
người đàn bà thứ hai của người khác
Người đàn ông đó vừa xấu
Vừa không chịu ly hôn
Lại còn nói muốn lợi dụng bà ấy
Bà ngoại cô ấy lúc phẫn nộ
Lại giết người đàn ông đó
Lại đem đốt thi thể đó đi để phi tang
Cô nghe xong sợ lắm phải không?
Nghe chuyện Tiểu Mẫn
Ai mà không sợ chứ
Nghe thì cứ nghe
Ai biết cô ấy ở trong tình cảnh ấy
Cũng đứng ở chỗ này
Cô ấy đứng một đêm
Tôi nằm trong giường
Rồi đứng ở cửa sổ mà dòm ra
Giờ nghĩ lại
Cô ấy thật sự đã rất đau lòng
Nhưng mà tôi thật tình rất sợ
Tôi sợ lắm
Sợ mà không dám ra luôn
Sau khi cô ấy đứng 5 đêm
20 tháng 6... đêm 20 tháng 6 đó
Cô ấy mất tích luôn.
Một cô gái bé nhỏ như vậy
Có thể đi đâu được chứ?
Mất tích mười mấy năm
Thật không dễ dàng tìm thấy được
Thật lòng muốn điều tra?
Ừ, tôi muốn tìm Tiểu Mẫn
Không thành vấn đề
50 vạn
Có túi nôn không?
Có, có ngay!
Nhà vệ sinh ở đâu vậy hả?
Anh làm gì vậy?
Gấp lắm! Gấp lắm!
Tôi... tôi đang tắm
Bồn cầu ở đâu?
Bồn cầu ở đâu chứ?
Anh tìm nhà vệ sinh hả?
Cô nói cho tôi biết bồn cầu ở đâu!
Bên kia, bên kia
Hướng mấy giờ?
Hướng 9 giờ đó
Đừng sợ.
Tôi là kẻ khiếm thị,
cái gì cũng không thấy đâu.
Tôi không phải người khiếm thị.
Vậy cô đừng có mà nhìn đấy.
Tôi sao lại ở đây?
Tối qua anh uống say
Tôi đưa anh về đó
Cảm ơn!
Anh có thật là không nhìn thấy gì không đấy?
Ừ, mù chính hiệu
Không thấy gì hết
3,000?
Cái gì vậy?
Đường đối diện
Cửu Long đường đê mật độ
Hơn 2 vạn 1 chút
Hơn 7 vạn?
Tham ô à?
Ai tham ô?
Lúc ba mẹ tôi mất
Tôi chỉ còn 1 mình
Để lại tất cả đồ đạc cho tôi
Không cần khách sáo
Nào, trước tiên nghe qua về vụ án này đã
Vụ án giết người lạ lùng
Ngày 17 tháng 4 năm 1992
Tối thứ 4
Người dân Cửu Long
Cảnh sát đây!
Cô giả làm Cầu Thúc, tôi làm Đức Tử
Tôi quát hả? Quát thế nào?
Đồ không có não, phá hoại
Cô, cô thử xem
Không có não à?
Đầu anh chứa cái gì trong đó hả?
Y như cái đầu lợn
Anh, anh chứa cái gì trong đầu thế hả?
Lại lần nữa, lần nữa, dữ dội lên
Đầu anh chứa cái gì trong đó hả?
Như đầu lợn
Cầu Thúc là người Hồ Xuyên,
nói tiếng Hồ Xuyên đi
Đầu anh chứa cái gì trong đó hả?
Chẳng hiểu gì cả
Nói cũng không rõ
Tôi nói cho anh biết, anh chẳng phải người
Anh là con lợn, lợn cái!
Không hiểu gì hết!
Đầu anh chứa cái gì trong đó hả?
Nói xem, anh có não hay không hả?
Nói rồi mà vẫn cứ sai? Bệnh à?
Tôi nói cho anh biết
Anh là đồ đầu lợn, một cái đầu lợn!
Lợn a, một cái đầu lợn a
Dùng não đi chứ!
Ngông cuồng, anh chửi đủ chưa?
Sao nào?
Chưa giống lắm
Vậy đặt nó cao hơn 1 chút
Chúng ta đổi một tí
Tôi diễn Đức Tử, anh diễn Cầu Thúc
Ngông cuồng, anh chửi đủ chưa?
Không giống lắm
Bỏ đi, bỏ đi
Làm lại lần nữa nào, lại lần nữa.
Ngông cuồng, anh chửi đủ chưa?
Anh có não không hả?
Chờ chút, xin chờ một chút
Các người luyện võ,
ra tay hơi quá, đổi một tí
Anh không thấy mà
Biết rồi, không vấn đề
Bò, bò, bò mau
Mau... mau... mau
Đức Tử đuổi theo,
giống như đang phát cuồng
Lại đập tên kia thêm 9 nhát
1... 2.
Dừng, dừng tay
Cầu Thúc lúc đó đã bị thương nặng
Vậy có thể leo nhanh như vậy không?
Đúng rồi, phải chậm một chút
Bị thương nặng như thế
Xem cô trốn kìa
Bò đi, bò đi đâu hả?
Xem anh làm thế nào mà thoát khỏi tay ta
Dừng! Dừng! Dừng! Dừng!
Không đúng lắm, dưng không phát bệnh
Rồi múa may quay cuồng như vậy,
buồn cười không chứ
Tại sao sau khi anh ta đập
Lại dừng một chút
Rồi mới ra ngoài bồi 9 nhát nữa chứ
Khoảng giữa đó làm gì chứ?
Ra ngoài cả thì sao?
Nếu đều là thực hiện ở bên ngoài?
Đau bụng
Có gì còn quan trọng hơn là giết người sao?
Muốn giết một người nào khác
Có người thứ ba
Đang lúc Đức Tử,
dùng búa đập Cầu Thúc một nhát
Người thứ ba xuất hiện
Đức Tử chỉ còn cách
bỏ Cầu Thúc sang một bên
Sau đó đuổi theo người thứ ba
Người thứ ba
Có, hay là tôi
Chờ chút, chờ chút, không đúng
Cảnh sát không tìm thấy
vết máu của người thứ 2
Đức Tử, không phải dùng búa giết người
Mà là kẹp chết
Đánh chết người không lâu
Tự nhiên có người tìm Cầu Thúc
Tôi... tôi
Anh, anh trước
Tôi ra tay, anh liền bò lên, 1... 2... 3.
Tôi có thể chống cự hay không?
Đương nhiên là có thể,
bình thường người ta đều như thế mà
Tay của tôi
Đau... đau quá
Anh kẹp không chết tôi được
Chúng ta đổi đi
Tôi là người mù, người mù
Được rồi, được rồi
Làm lai hả?
Rồi, rồi
Tôi biết rồi, 1... 2... 3.
Xin lỗi, ra tay nặng quá rồi!
Đuổi theo!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Chết rồi!
Vừa kịp lúc, vừa kịp lúc!
Trang?
Người chết này là ai?
Làm sao phi tang xác chết
Đây chính là chỗ hở
Tại sao anh xử lý anh ta?
Hay không xử lý anh ta?
Cách đây 20 năm, anh đã đi đâu?
Cao hơn 1 chút, chuẩn bị, ném!
Đúng, chính là như thế!
Tại sao muốn đập vỡ cái tivi này?
Rốt cục thì nó đắc tội thế nào với anh ta?
20 năm trước, tối thứ 4, có tiết mục gì?
Hài kịch thường ngày
Đài khác thì sao?
Điều tra xem thứ tư
có chương trình gì thì biết được à?
Rõ rồi, đã rõ cả rồi!
Đi, đi ăn thôi
Mớ đồ ăn này không cần dùng rồi, cảm ơn!
Cho anh 2 đồng. Cảm ơn!
Kỳ Kí, 2 bát
Vâng, lâu lắm mới thấy tới quán, chưa chết hả?
Đồ ăn ở đây ngon thế này
Trước đây anh ấy rất hay ăn ở đây đấy.
Cô có thấy
Phía sau cô 2 lầu
có một lớp dạy khiêu vũ không?
Nhìn thấy chứ hả?
Thấy rồi, Tango Blue?
Giúp tôi tìm, tìm cô ấy
Vụ án gì đây?
Án lớn à? Đi thôi!
Ừ
Đừng để mất đấy!
Đến rồi!
Ai?
Cô gái ấy, làm sao đây?
Không cần nhìn, cứ ăn đi!
Bình tĩnh một chút
Làm gì mà anh hồi hộp thế hả? Ai vậy?
Số hiệu phạm nhân là bao nhiêu?
Lên xe, đi cùng không hả?
Không cần, nhiệm vụ xong rồi!
Kỳ Kí, 2 bát mang về!
Có ngay
Không cần ra ngoài làm loạn như vậy,
nhấc giày lên
Tôi vừa làm được việc này
Làm gì đó?
Vui như vậy, chắc là được tiền à?
Cô ấy trở lại rồi!
Ai? Ai quay lại hả?
Tốt quá, mà người cậu
vừa nói tới là ai thế hả?
Anh đang ăn cái gì thế?
Dồi trường
Cậu đang nhảy gì thế?
Vanse
Người trong mộng?
Đúng, người trong mộng của tôi!
Anh không nhớ gì sao?
Lúc đó anh giúp tôi tìm cô ấy mà
Cô ấy đã đi rồi
Thật không ngờ, sau 4 năm,
tôi lại có thể thấy được cô ấy
Đến ông trời cũng giúp tôi tìm vợ
Vậy cậu có từng nghĩ qua
Người trong mộng đó đã kết hôn rồi?
Có thể nào chứ? Có thể nào chứ?
Làm vợ người khác rồi
Nói điêu
Đã lâu như vậy, đã 30 tuổi rồi
Lại nói, người ta là mỹ nhân,
chắc là có người theo đuổi rồi
Nói điêu
Được rồi, được rồi
Dùng sức một chút... dùng sức một chút
Nói điêu. Nói điêu
Không được rồi
Chỗ này không thể trú lại được
Tôi không trụ được nữa đâu
Nhưng mà vụ án này
không đơn giản như vậy đâu
Tôi phải đến chỗ này ở lại vài hôm
Không thu thêm phí
Hiểu rồi, Trang, cảm ơn anh
Không cần khách khí
Căn phòng nào?
Thế nào? Trang, được hay không?
Công việc đòi hỏi nhiều như vậy
Nhưng mà quần áo của tôi
Cần được sắp xếp như tủ quần áo ở nhà
Bên trái là đồ tây, bên phải là áo
Đồ ở nhà và đồ ngủ ở ngăn dưới
Bây giờ, ở đây được rồi,
có thể xem tivi được rồi đó
Trang... Trang...?
Đang suy nghĩ!
Xin lỗi!
Cô thấy Tiểu Mẫn ở đây?
Cô ấy ở bên kia đường
Giờ cô nói vài tiếng để tôi cảm nhận xem
Được
Trang, Trang, bên này này
Ừ
Alo?
Lúc Tiểu Mẫn đợi cô
Có điều làm điều gì kì lạ không?
Tôi nhớ là lúc đó cô ấy
vừa tan học là đến luôn
Đến liền mấy đêm
Nhưng mà tôi nhớ
Đêm sau cùng, cô ấy dường như là
đưa tay cho tôi xem, nhưng mà
Tôi không hiểu là có ý gì
Cô ấy vẫy tay
Xem ra cô ấy muốn tôi biết
cô ấy rất buồn phiền
Tại sao tôi không nghĩ được?
Trang, anh mới nghĩ đã nghĩ được
Mắt mù tâm không mù
Anh làm sao mà bị mù?
4 năm trước,
Tôi điều tra một vụ án
Khi nghi phạm xuất hiện
Đợi đến ngày thứ 7 tôi nhìn thấy
Mọi thứ có vẻ tối đi một chút
Lúc đó, tôi chỉ nghĩ là do mệt mỏi,
không mấy để tâm
Đến 2 ngày sau, phạm nhân đã lộ diện thật
Tôi đuổi theo hắn qua 9 con lộ,
cuối cùng cũng bắt được hắn
Nhưng mà mắt đã không còn thấy gì,
xung quanh toàn màu đen
Bác sĩ nói, võng mạc đã bị tổn thương
Quá trễ, không thể chữa được
Ai là Tiểu Mẫn?
Cô xem trong các cô gái,
có ai mang giày cỡ này
Chân Tiểu Mẫn giờ to vậy á?
Lúc anh tặng đôi giày màu hồng cho cô ấy...
Cảnh sát! Xếp thành hàng
Từng người từng người một, tháo giày ra
Chân trái, xin cảm ơn!
Chuyện gì vậy?
Cảnh sát! Thưa cô!
Cảnh sát điều tra! Đề nghị hợp tác,
đứng vào hàng!
Chuyện gì? Làm sao vậy? Làm sao vậy?
Cô giáo chạy rồi!
Chính là cô ấy, đuổi theo, kéo cô ấy lại!
Đuổi theo cô ấy!
Đừng để mất!
Mọi người nghỉ ngơi một tí đi
Tôi đã sớm nói rồi
Người mang giày cỡ to đó,
không phải nam, mà là nữ đó
3 năm trước, 1 mình chọi 5 tên đó
Cô thấy lạ lắm phải không?
Tiểu Mẫn! Tiểu Mẫn!
Cô gái, cô sao vậy?
Không đuổi kịp, chỉ tìm thấy một chiếc giày
Gì chứ? Cô chỉ kịp nhặt một chiếc giày?
Còn nói chạy rất nhanh sao? 2400m, 9/17?
Cô ấy cao hơn tôi 2 cái đầu
1 bước bằng tôi 2 bước,
giày của tôi chạy vậy là tốt lắm rồi
Cô đuổi không kịp thì lấy súng dọa cô ấy
Làm sao mà dùng súng lung tung được chứ?
Hơn nữa cô ấy là Tiểu Mẫn
Cô ấy không phải Tiểu Mẫn sao?
Không ai nói phải cả
Lố bịch!
Tôi là sếp của "O Kí"
Nghi phạm ở đâu hả?
Chạy thoát rồi!
Mau cho người điều tra, lắng nghe tin tức
Phái người đi tìm
Tốn trăm ngàn tiền thưởng cũng phải tìm cho ra
Ngài Trang!
Anh muốn cả đội điều tra
vụ án của cá nhân anh à?
Cô gái đó không phải Tiểu Mẫn
Cô à, cứ tự động mà điều tra đi
Tôi đã trả tiền cho anh rồi!
Anh dám lừa tôi hả?
Cô nói cái gì hả? Tôi lừa cô?
Tôi là người thế nào chứ hả?
Cô xem Trang Sĩ Đôn
là hạng người gì thế hả?
Tôi lừa cô? Tôi lừa cô sao?
Bỏ đi, bỏ đi! Chân cô ấy bị phồng cả rồi
Tính toán chi mà!
Tôi là đang dạy cô,
giúp cô trưởng thành hơn
Cô, làm sao?
Phồng rộp hết cả lên rồi này
Lúc đó, ba mẹ tôi rất phản đối
chuyện tôi làm cảnh sát
Nhưng tôi không nghe
Vi tôi thật lòng rất muốn tìm thấy Tiểu Mẫn
Tôi thật không đành lòng
Rốt cuc Tiểu Mẫn là do tôi hai
Tôi xin nghỉ 10 ngày,
giờ đã là ngày thứ 7 rồi
Tính cô rất nóng
Phải rồi, tôi xuất thân từ gia đình tan vỡ mà
Mẹ của Tiểu Mẫn có phải là vẫn ở tù?
Bà ấy tự sát rồi
Thế bà của Tiểu Mẫn?
Mấy năm trước ra tù
Tôi đi hỏi bà ấy, nhưng không được gì
Giờ đưa tôi đi tìm bà ấy
Anh va vào người ta đấy
Bà ơi, bà!
Cháu là Hà Gia Đồng
Bà có nhà không ạ?
Xin chào, cho hỏi thăm tí...
Không biết
Không nhận ra
Chưa thấy bao giờ
Đừng hỏi tôi
Gọi điện thoại cho bà đi
Bà ấy ở đây mà
Có mùi gì đó rất ghê
Bảo bối
Ra rồi, ra rồi kìa!
Ra rồi, bà bệnh à?
Ông không thể ôm tôi một cái sao
Tôi tốt bụng giúp bà thay bóng đèn
Bà hại ta không có chỗ về à?
Ta không thích bà!
Nhưng tôi thích ông, tôi yêu ông!
Tôi cầu xin bà! Van lạy bà!
Đừng ám chồng tôi nữa
Đừng đeo bám cha tôi
Đừng ám chồng tôi
Câm miệng hết đi
Ta thương yêu các ngươi như thế
Các ngươi lại cho rằng ta bị bệnh à?
Các ngươi khinh ta,
ta sẽ làm tan nhà nát cửa các người
Bà điên à? Bệnh nặng lắm rồi!
Đi mau!
Đi mau đi!
Đừng nhìn nữa!
Đóng cửa!
Các người nhẫn tâm như thế,
ta đây không tha thứ đâu
Bà ngoại chạy xuống lầu dưới rồi
Đuổi theo
Không cần như thế đâu
Đi đi, lên xe đi đi
Đi đi
Ỏ đâu?
Bên này
Này, chờ ta
Này... này
Taxi
Phải đuổi theo bà ta
Đi cùng bà
Nhanh lên, nhanh lên
Nhanh lên, nổ máy đi
Nhanh nhanh nhanh, đuổi theo xe trước
Đuổi theo xe trước mặt, mau
Nhanh, nhanh lên chút nữa!
Ta không thể để con bé rời xa ta
Bà ơi, anh ta là Trang,
giúp chúng ta tìm Tiểu Mẫn đó
Có gì muốn hỏi ta hả
Ta không biết gì hết
Đừng làm phiền ta!
Nhanh lên!
Nói nhanh!
Bà, Tiểu Mẫn là cháu gái của bà đấy!
Nó ở đâu, còn sống
hay đã chết ta không quan tâm
Cô mà còn làm phiền ta lần nữa,
đừng trách sao ta không khách khí!
Lòng lang dạ sói
Nhanh lên, nhanh lên!
Căn bệnh này
Không cần chữa trị
Phí phạm lắm
Nói là phí phạm lắm
Không làm sao chữa được đâu
Bà ta đã leo lên chiếc xe kia rồi
Nó còn đang trốn trong tủ quần áo đó
Làm sao giờ? Theo hay không?
Đi sòng bài
Sòng bài
8 điểm nhất định thắng sao?
Chưa từng nghe "8 thua 9,
chuyện thường tình" sao?
3 bên, có hòa có thắng!
3 bên, 3 bên
Xuy, xuy, xuy...
Đính, Đính, Đính
Sếp, anh muốn gì ở tôi nữa hả?
Tôi đang đi tìm nghi phạm đây
Hắn không phải đến sòng bài sao?
Nói ít một chút, nhiều lời quá
Vụ án nào cũng đến hạn hết rồi
Anh giúp tôi đình lại đi
Tôi không quan tâm nhiều thế nào,
anh làm thì được thôi
Anh ngoài mặt thì kêu tôi đi tìm người
Thực ra thì lại tự mình đi điều tra
Anh căn bản không muốn
giúp tôi tìm Tiểu Mẫn
Tiểu Mẫn là người
Mạng của Tiểu Mẫn chính là mạng người
Vậy cô ấy đã chết sao?
Còn Cầu Thúc? Cầu Thúc không
phải mạng người sao?
Mạng của chúng ta không phải mạng người?
Cô làm cảnh sát cái quái gì thế hả?
Lúc tôi bế tắc,
cái gì cũng nghĩ không thông
Mà vẫn không ngừng nghĩ,
ông trời tại sao lại bắt tôi mù?
Sau này tôi biết
Bởi vì tôi mù
Mới không phá án
theo những cách sáo mòn
Tìm ra những điểm mới mẻ nhất,
khác lạ nhất
Tìm ra công đạo cho những người bị hại
Xin lỗi anh, Trang!
Không sao, hiểu được là tốt rối,
gắng tìm tiếp thôi
Tôi tìm thấy rồi!
Anh nói mau đi, ở đâu?
Cô ta đang chơi "Bách gia lạc"
Người hoạt náo kia á?
Anh ta đi rồi!
Theo anh ta, mau!
Nhanh lên!
Vụ án này, hung hủ là Đức Tử sao?
Liên quan thế nào với tên mập kia?
Lẽ nào anh ta chính là Đức Tử?
Người mập nhiều như thế, không phải chứ?
Cô nghĩ thấu đáo chưa vậy?
Nghĩ rồi
Phá án, cần nghĩ từ những mê lộ
Cô cần suy nghĩ thật chu toàn
Có thể là 37, 19 hay 40 chỗ
Chỗ gì chứ? Ở đâu?
Ỏ đây, ở đây và ở đây
Ỏ đây, ở đây và ở đây?
Nhắm mắt lai
Nhắm rồi
Giờ cô đang ở đâu?
Nhà hàng
Cô muốn tôi đánh cô không hả?
Phải tưởng tượng đi chứ,
cô không phải đang ở nhà hàng
Mà là đang ở chỗ làm việc
Thời gian, ngày 17 tháng 4 năm 1992
Tối thứ 4, ti vi đang chiếu
chương trình hí kịch thường ngày
Có rất nhiều tình huống hồi hộp
Lại có nhiều người trên đường
Trước mắt là "Đại Quân Phát"
Đến khi truy đuổi gắt thì lại là "Đa Bảo"
Cầu Thúc và Đức Tử mua được chiếc tivi
Đã trúng được 5 trận
Thì thua 1 trận
Kỳ thực lúc đó còn có một người khác
đứng bên cạnh quan sát
Ai?
Đã nói cô tự nghĩ mà
Số 8, Đính! Đính!
Cô và bọn họ đều rất cần tiền
Lần này đi hay không
Mẹ mày! Mỗi lần thắng lại như bệnh vậy!
Đừng có mà lôi mẹ anh ta ra mắng
Đó là vì mày không may thôi!
Bực cái gì hả?
Kêu bà mẹ già của mày cho tiền mà đánh!
Đã biết được kết quả,
chiến thắng thuộc về số 6
Được 5.209.010 đồng
Phát tài rồi, phát tài rồi!
Mỗi người hơn 200 vạn
Không cần làm rồi, Cầu Thúc
Không phục, cô thật không phục
Nộ từ tâm phát, ác tự ngoài sinh
Thì ra Đức Tử không giết người,
là bị người ta giết
Anh ta là Lý Đắc Thắng,
là cộng sự của Cầu Thúc và Đức Tử
Sau khi Cầu Thúc chết, Đức Tử mất tích
Lý Đắc Thắng lập tức
nhận được hơn 500 vạn
Và cho rằng không ai biết được điều đó
Lại tìm cách bịt đầu mối
Cũng là để có thể
một mình cuỗm trọn số đó
Tại sao anh ta có thể dễ dàng
ra tay như vậy
Gần đây cũng có rất nhiều vụ án ghê gớm
Nhất định là do hắn ta làm
Cô nói xem anh ta nên quắp lấy không?
Nên, nhưng quắp thế nào?
Có mang theo thẻ tín dụng không hả?
Có
Có thể cho mượn 30 vạn?
Ừm
Anh nhất định đối mặt
với anh ta theo cách này?
Tôi cũng cần 2 người giả
làm những người đánh bạc một chút
Lúc đối mặt với anh ta, đừng nương tay
Nhiệm vụ chính là xem xem
anh ta giết cô bằng cách nào
Chính tôi? Được không vậy?
Được! Có gì mà không được chứ?
Không được thì coi như được cơ hội học tập
Bây giờ cuộc sống trước mắt
Nhất định có 2 người 2 bên hả?
Ung rồi, 3 bên...
Ung rồi... 3 bên
Thắng rồi!
Tôi theo, Trạch
Chồng ơi
Chồng
3 vạn
10 vạn tiền Nhàn
Tôi không thấy, giúp tôi mua Nhàn
Mua rồi
5 đồng Nhàn, 7 đồng Trang, phát bài đi
Nhàn, Trang
Tôi Tiễn cô
Tôi chấp anh!
Tôi chấp cô!
7 điểm, nhất định thắng
7 điểm là cao nhất rồi đó hả?
Còn 8 nữa cơ mà!
Tôi giết! Tôi giết! Tôi giết!
8 điểm!
Tivi, Tivi
Giết! Giết! Giết!
3 bên... 3 bên
Tivi! Tivi!
Hay quá! Cả hai đều là Tivi!
Đều xem tin tức
Lại xem thi đấu thể thao
Còn 1 lá
Trang không có điểm, Trang muốn một lá
Tivi!
3 bên... 3 bên
Giết! Giết!
Được, vẫn còn một ván xem phim
Nhàn 10 điểm, Trang 9 điểm, Nhàn thắng
Tôi trúng rồi
Nhàn
Trang
Dùng hay không dùng kiểu này?
Nhàn
Cứ theo sẽ thắng
Tôi cũng theo Nhàn, cảm ơn!
Trang
Thắng rồi! 9 điểm!
4 điểm, lại lá 2 bên!
2 bên... 2 bên
Tiễn bên anh ta, Tiễn bên anh ta
Đính! Đính! Đính!
Xuy
Xuy tránh anh ta đi, tránh anh ta đi
Muốn hay không hả?
Đính! Ra rồi!
Làm gì vậy? Muốn đánh phụ nữ à?
Đến đây! Có người đánh phụ nữ kìa!
Qua đây mà xem, có người
đánh phụ nữ, đánh phụ nữ kìa!
Cảm ơn! Tôi lại trúng rồi!
Cắt cho 1 miếng nhé
Loại nào?
Mỗi lần đều thưởng thức sung sướng như thế
Alo?
Alo, Trang, anh ta có vẻ không đến
Không thể nào, nhất định đang chờ cô
Cô đừng quay đầu lại nhìn nhé
Tôi chắc là cô không đủ dũng khí để tin
Sợ tôi lại lừa cô lần nữa
Lại lừa à?
Tin tôi đi
Cô vừa nãy đáng ghét như thế
Thắng của anh ta nhiều tiền như thế,
lại là phụ nữ
Chắc chắn hắn sẽ đến
Nhớ báo tin cho tôi
Đến Gia Lý Văn Yên Tử, cảm ơn!
Thử chút đi, xem thế nào
Anh ta đang ở chỗ anh à?
Thật là đang ở chỗ tôi sao?
Đúng mà
Dễ gì
Tôi nói rồi, anh ta không đến mà
Thông minh, thông minh,
thông minh, làm thế nào đây?
Anh hiện giờ rất nguy hiểm
Anh ta nhất định muốn lấy đầu của anh
Làm sao đây?
Anh đang ở đâu?
Anh đừng chết, tôi đến cứu anh
Được rồi! Được rồi!
Cảm ơn cô!
Đến rồi à? Bao nhiêu tiền?
68 đồng
Cứu! Giết người!
Hà Gia Đồng, cô chết ở đâu rồi hả?
Xuống đi, nhân sĩ mù,
mày còn chưa cầm được tiền mà
Tao đến đưa tiền này
Tôi hả? Người đã mang tiền của anh đi đó!
Vụ án những cái đầu, đều là do ngươi làm
Sát nhân phóng hỏa kìa, Hà Gia Đồng?
Ai là Hà Gia Đồng?
Mày là ai?
Tao chính là đến để bắt mày,
Lý Đắc Thắng
Mày đã giết hại Đức Tử,
lại cả Cầu Thúc nữa
Đừng tưởng không ai biết
Giết người hủy xác, Hà Gia Đồng
Ai là Hà Gia Đồng?
Mày biết cái gì?
Mày chặt thân thể Đức Tử,
đặt vào trong thi thể khác
Để người khác nghĩ anh ta sợ tội trốn
Cưỡng hiếp giết người cướp của,
Hà Gia Đồng
Ai là Hà Gia Đồng?
Mày không thể biết, tối đó chỉ có mình tao
Mày cầm cái gì?
Tên khốn, mày chết với tao
Dừng dừng, phía sau
Giết người diệt khẩu, Hà Gia Đồng
Hà Gia Đồng...
Báo cảnh sát, bác tài
Đang gọi đây
Giết người diệt khẩu, Hà Gia Đồng
Cô ở đâu, tôi sắp chết rồi, Hà Gia Đồng
Giết người
Tôi sắp chết rồi, Hà Gia Đồng
Đến đây
Đánh hắn
Hà Gia Đồng?
Thế nào rồi?
Ngất rồi
Cám ơn
Xin lỗi
Không sao không sao
Anh đang rất vui
Đúng vậy
Tâm nguyện của tôi có tiến triển
Tâm nguyện gì?
Được nhìn thấy
Ở nước ngoài có người
đang nghiên cứu tế bào điều trị mắt
Lại có người nghiên cứu làm mắt điện tử
Vận may vẫn chưa hết
Bây giờ để dành tiền là tốt nhất
Trang, trong tưởng tượng của anh
Tôi thế nào?
Giống Tô San
Tô San?
Tô San nào?
Tô San của "Tây Cửu Phản Hắc"
Nhảy tốt hơn rồi
Là nhờ anh đấy
Thứ 7 này có rảnh không?
Thế nào? Rảnh không?
Có, có
Đi được rồi
Cao lên?
Một chút thôi
Một chút, là bao nhiêu?
Cẩn thận, cẩn thận chút
Trang, đi đâu vậy?
Tango Blue
Đối diện quán ăn lần trước đó
Được, biết rồi
Lát nữa, cô đưa tôi đi gặp cô ấy
Sau đó cô có thể đi
Tôi phải đi? Gặp ai?
Cô ấy, cô đưa tôi đến
gặp cô ấy rồi cô có thể rời đi
Anh định đi bắt tội phạm sao?
Trang, không được...
Tội phạm gì?
Người tình trong mộng
Lúc chưa mù tôi đã thích cô ấy rồi
Tôi muốn chữa mắt cũng là để gặp cô ấy
Thế nào, có phải là rất đẹp không?
Có phải đẹp như tiên không?
Hợp không?
Anh cầm ngược rồi
Đúng là rất hợp
Chỉ có người đẹp như cô ấy
Mới xứng với người đẹp trai như tôi
Trời sinh một đôi
Cà vạt của tôi chính chưa?
Thế nào? Đã thấy chưa?
Đang nhảy, hướng 12 giờ
Qua đó
Tôi ở đây đợi anh?
Không cần
Anh xong rồi gọi cho tôi đến đón anh?
Vậy tôi có cần đợi anh không?
Anh có về ngủ không?
Tôi có phải khóa cửa không?
Được rồi, đi thôi
Vậy tôi đi đâu?
Xin chào, tôi là Trang Sĩ Đôn
Xin chào, tôi là Đinh Đinh
Có thể nhảy một bài không?
Đừng sợ, tôi không giẫm lên chân cô đâu
Được không?
Được.
Tốt, rất tốt
Giờ phút này
Tôi đã đợi 4 năm rồi
Tôi thường cùng bạn ăn phá lấu ở dưới lầu
Lần đầu tôi thấy em
Đã bị em hấp dẫn rồi
Rất thích em
Cô gái nhảy trên kia rất đẹp không không?
Đúng là dáng rất chuẩn
Chị dâu tương lai của cậu đó
Xin lỗi
Định phá án xong sẽ theo đuổi em
Không ngờ thành người mù
Không sao
Sau đó tôi nhờ bạn đến tìm em
Nhưng không gặp
Thật may, lại để tôi gặp lại em
Xin lỗi
Không sao
Tôi biết tôi có chút đường đột
Nhưng mà, hãy cho tôi cơ hội,
phát triển tình cảm
Tôi có đến muộn chưa?
Vâng, tôi đã kết hôn rồi
Xin lỗi, đã làm phiền
Trang Sĩ Đôn, anh phải chuẩn bị tâm lý
lm lặng nghe tôi nói
Có tin gì nói nhanh?
Vụ án ở phòng xác xong rồi
Sao cậu không kéo dài giúp tôi?
Cậu quên rồi sao?
Không phải trách nhiệm của tôi,
nhà kho không đồng ý
Tôi lại không phải là sếp lớn
Tôi chỉ là Tư Đồ Pháp Bảo
của cục OCTB thôi
Anh tưởng tôi là pháp bảo thật sao
Bà xã
Đi ăn phá lấu
Xin lỗi, cấp trên tìm tôi
Tôi đi trước
Tạm biệt
Cậu kết hôn rồi?
Em cùng cậu ta, em kết hôn với cậu ta?
Tôi đã nói với anh rồi, lần trước ở nhà anh
Tôi nói tôi tìm được chị dâu tương lai
Cậu lại cưới cô ấy làm vợ
Không thấy có lỗi với tôi sao?
Xin lỗi, nhưng trước hết nghe tôi nói đã
Tôi sẽ đánh cậu
Sai rồi, hướng 3 giờ
Không cần cậu thương hại
Xin lỗi, anh à
Cảnh sát Tô San ở đâu vậy?
Tôi là Tô San
Nhưng tôi không phải anh
Việc gì vậy? Trang
Tôi nghĩ ra rồi
Tôi vừa rồi vừa đi đường vừa đau lòng
Đột nhiên nhớ đến vụ án
cô gái mất tích mà tôi điều tra năm 96
Cô gái này bị bạn trai bỏ rơi
Tối đó liền mất tích
Việc này có liên quan gì
đến chuyện Tiểu Mẫn
Trước khi Tiểu Mẫn mất tích
có phải rất đau lòng?
Đúng vậy
Vậy là giống nhau
Đau lòng, mất tích, đau lòng, mất tích
Chẳng lẽ anh nghi ngờ
có tên giết người biến thái
Thích giết những cô gái đang đau khổ?
Đúng vậy
Tư Đồ Pháp Bảo
Tôi không giảng hòa với cậu
Không nghe, không cần giải thích
Còn nói nữa tôi sẽ tắt máy
Nghe đây, kiểm tra giúp tôi
Tư liệu về những vụ án
các cô gái mất tích 10 năm gần đây
Vụ nào trước khi mất tích bị thất tình
Mang đến đây
Nhanh lên
Chuyện gì vậy?
Không có gì, đi thôi
Anh không phải nói lúc đi trên đường
Anh rất đau lòng sao?
Quân khốn nạn
Không có nghĩa khí,
ngang nhiên cướp tình
Còn cưới cô ấy
Bỏ đi, sau này anh
sẽ tìm được người tốt hơn
Người tốt vốn không dễ tìm
Nói chi đến người tuyệt vời như vậy
Anh mù nên không thấy
Người như Tô San cũng rất được
Bạn bè nhìn thấy sẽ mất mặt
Trang, đã đến rồi
Sao gọi nhiều đồ ăn vậy
Cám ơn
Còn gọi vây cá?
Bào ngư?
Đúng vậy, muốn một chén không?
Một chén cơm trắng là được
Vâng
Tư liệu anh cần
Tư liệu này rất khó tìm
Thời gian lâu như vậy,
tôi đi mấy nơi mới tìm được
Những thứ trong này rất quan trọng
Tôi rất khó mới tìm được
Mang ra đây đi
Cẩn thận
Tôi biết là tôi không tốt
Anh giận tôi là đúng
Nhưng hãy nghe tôi giải thích, đây...
Tôi không thích cô, đi chết đi
Thế nào? Cảm nhận được không?
Không có
Lên đây, lên đây
Đến liền, đến liền
Đùa sao? Mang nhiều đồ thế này?
Sẽ bị thương đó
Chính là muốn cô cảm nhận một chút
Người mất tích năm đó
bị thương nặng không
Tháo ra hết đi
Được chưa?
Rồi
Giữ chắc
Đồ khốn, anh thích cô ấy
chứ không thích tôi?
Còn phải nói sao?
Tôi đẹp hơn cô,
vú to hơn cô, cô đi chết đi
Xin lỗi
Tiếp tục, tiếp tục
Không nhảy sao?
Nhẹ tay thôi
Tôi có thể nhập vai
Tôi sẽ làm tốt
Cứ như vậy tôi rất khó nhập vai
Trang, như vậy đi, cho tôi đánh 1 lần
Được
Vi sao
Vi sao 2 người từng yêu nhau như vậy
Đến cuối cùng lại thành ra thế này?
Chính là như vậy,
chia tay sẽ trở nên xấu như vậy
Trở thành xa la
Nhưng mà cô giống Tô San như vậy,
không có cơ hội có người chia tay
Sao có thể hiểu được cảm giác đó
Đúng không?
No rồi?
No rồi
Chính là như vậy
Diễn tả đúng cảm giác đau lòng rồi
Không ăn
Trang?
Phải xăm sao?
Phải xăm từ Hoa Luân Thiên Nô thật sao?
Trong khẩu cung nói người mất tích
có hình xăm, nên cô phải xăm
Đáng ghét, tôi lại không biết Hoa Luân Thiên Nô
Tôi cũng không yêu Hoa Luân Thiên Nô
Ông chủ xăm hình cũng bảo
Đây là chuyện lớn đó
Vậy không cần xăm
Không cần tra nữa
Lê Dĩnh Chi
Sau khi xăm
Vương Mỹ Châu, cô đi đâu?
Dương Bội Kỳ, cô đi đâu?
Văn Gia Hân, cô đi đâu?
Thái Tư Tuệ, cô đã đi đâu?
Các cô
Rốt cuộc đã đi đâu?
Hung thủ là một tài xế taxi
Đi đâu?
Tìm tài xế đó
Đi tìm tên tài xế đó
Đông như vậy cô tìm thế nào?
Nói lại cho tôi nghe thời gian mất tích
Lương Tiểu Nhàn,
mất tích vào chủ nhật, tháng 2 năm 95
Cô nói rõ một chút
Mấy ngày nay
Tôi bị anh bỏ rơi 10 lần,
đau lòng 10 lần, khóc 10 lần
Hết sức rồi
Lương Tiểu Nhàn,
mất tích chủ nhật ngày 7/ 2/ 1995
Vương Mỹ Châu, ngày 11/ 10/ 1996
Văn Gia Hân, ngày 22/ 5/ 1997
Lý Lệ Văn, ngày 28/ 12/ 1998
Trương Hạnh Nghi, ngày 9/ 9/ 1999
Trần Phụng Anh, ngày 14/ 2/ 2002
Dương Bội Kỳ, ngày 19/ 3/ 2003
Cao Hiểu Quân, ngày 25/ 8/ 2004
Lê Dĩnh Chi ngày 30/ 11/ 2005
Thái Tư Tuệ, ngày 12/ 1/ 2006
Còn có Tiểu Mẫn, ngày 20/ 6/ 1997
Hung thủ không gây án năm 2000 và 2001
Sau năm 2006 lại không gây án
Chuyện gì xảy ra với hung thủ?
Trang, tôi có tiền đi taxi không?
Cô đang đau lòng,
sao nghĩ được nhiều vậy
Tôi vì sao lại đau lòng?
Mấy chị này là thất tình
Tôi không có
Các cô là chị em tốt
Cô ấy tránh mặt cô, nên cô đau lòng
Cô đợi nửa đêm mới đón taxi
Có lẽ cô yêu cô ấy
Cô đồng tính
Thiếu nữ các cô rất thích
làm mấy chuyện kỳ lạ
Nhất định là vậy
Tư Đồ Pháp Bảo
Không phải giảng hòa với cậu
Nghe đây, giúp tôi điều tra mấy tài xế taxi
Năm 2000 và 2001 anh ta không lái xe,
năm 2006...
Tên khốn, không dám đến sao?
Là tôi muốn đến, có thể ngồi không?
Pháp Bảo anh ấy rất buồn
Tôi không muốn anh ấy buồn
Việc này không như anh nghĩ
Có một số việc,
ngay cả Pháp Bảo cũng không biết
Thật ra khi tôi nhìn thấy hai người
Tôi lần đầu tiên nhìn thấy
Pháp Bảo đã bị anh ấy hấp dẫn
Tôi đã thích anh ấy
1, 2, 3, 4.
Vốn định lần sau gặp lại
sẽ theo đuổi anh ấy
Nhưng không ngờ các anh đều không đến
Cho đến một ngày
Tìm ai vậy, anh à, anh à
Anh à, đây là phòng thay đồ của nữ,
không thể vào
Cái người to to cao cao
Mặc áo da
Không biết là muốn làm gì
Cô có sao không?
Không phải tôi
Là cô ấy tự đụng vào
Gọi xe cứu thương
Không sao
Tôi là hình cảnh cấp cao của cục OCTB
Tư Đồ Pháp Bảo
Đừng sợ
Thì ra người đàn ông mình ngưỡng mộ
Là một thần thám
Thời khắc đó
Tôi quyết định,
tôi phải theo đuổi người đàn ông đó
Cả đời
Anh ấy là người
tôi muốn chung sống cả đời
Được rồi, được rồi
Tôi hiểu rồi
Tôi có thể hỏi một chút
Cô, cô nhìn thấy tôi và cậu ấy đi với nhau
Nhưng cô
Vì sao chọn cậu ấy?
Đẹp trai
Cô nói ai mới đẹp trai?
Mù rồi, cô ta mù rồi sao?
Chị ấy sớm đã nhìn trúng sếp Tư Đồ rồi
Là chú tự mình cho rằng cô ấy thích mình
Đều tự nguyện
Đứng yên, nhìn cửa sổ
Cô hãy tưởng tượng mình là Tiểu Mẫn
Cắt tay
Là thật sao?
Cô dáng giống Tô San còn sợ gì chứ?
Có sẹo đó
Mỹ nữ mới sợ sẹo, Tô San thì sợ gì chứ
Được rồi, được rồi
Thế nào?
Cảm nhận được gì?
Lúc cắt có chút cảm giác
Rất đau lòng, nhưng còn chưa đủ
Có chút miễn cưỡng
Hiểu rồi
Thử lại...
Cô thử nghĩ xem
Tính cách Tiểu Mẫn
rất giống bà ngoại mình
Trong đầu chỉ có tình yêu, được không?
Được
Cô là Tiểu Mẫn, cô ở trường
Không có bạn, nhưng cô không quan tâm
Vì trong lòng cô chỉ có
hình ảnh của cậu bạn học
Cô rất thích cậu ta
Cô cuối cùng có được cơ hội
ở bên cạnh cậu ta
Cô rất vui
Nhưng sau đó cậu ta không thích cô
Không cần cô, chia tay với cô
Cậu ta không quan tâm cô, cô rất đau lòng
Rất đau... rất đau... cắt tay
Đủ rồi, đủ rồi
Hà Gia Đồng, dừng lại
Dừng, dừng lại
Thì ra Tiểu Mẫn không phải đợi cô
Trên lầu nhà cô, có người ở không?
Để trống lâu rồi
Lúc còn Tiểu Mẫn
Đúng
Có phải có 1 cậu bé xấp xỉ tuổi Tiểu Mẫn?
Vâng
Học cùng trường, rất đẹp trai?
Cậu ta giờ ở đâu?
Châu Hải
Tôm biển, xin mời ngài dùng
Cám ơn
Mời bên này
Đừng khách sáo
Xin hỏi, muốn uống gì ạ?
Rượu đá
Cám ơn
Cậu trước kia có phải
sống ở Hong Kong không?
Ở đường Cửu Long?
Vâng
"Đại Nhãn Tử"? A Tổ
Cô là?
Hà Gia Đồng, sống ở dưới lầu
Mời ngài dùng
Hắc muội
Trắng lên rất nhiều
Thật nhận không ra cô
Cậu thế nào?
Còn cả ngày gây sự nữa không
Không đâu
Có hay trêu chọc khắp nơi không đấy?
Lớn rồi, tất nhiên là không có
Cô muốn dùng gì?
Thịt bò
Vâng, cám ơn
Cậu không phải di dân sang Brazil sao?
Năm 97?
Về được 3 năm rồi
Cùng bạn mở nhà hàng này
Được rồi
Ở đây buôn bán tốt hơn
Lúc cậu đi
Tiểu Mẫn cũng mất tích
Cậu nhớ Tiểu Mẫn chứ?
Lý Tiểu Mẫn?
Học cùng trường với cậu,
hình như là cùng khối
Không nhớ, chắc là không quen
Không có ấn tượng gì sao?
Cô ấy thường đến nhà tôi
Không có, thật là không quen
Cơm chiên của ngài, mời dùng
Đầu bếp, phiền cậu thêm một phần tôm nữa
Vâng
Trang, tối nay muốn ăn khuya không?
A Tổ biết Tiểu Mẫn
Biết Tiểu Mẫn? Sao anh biết?
Lúc cô nói về Tiểu Mẫn
cậu ta đang làm cơm chiên
Tôi ăn cơm chiên xong
Lại gọi một phần tôm nữa
Tôm của ngài, mời dùng
Cám ơn
Tôm bị nướng khô rồi
Đầu bếp, thêm 1 phần sò nữa
Vâng
Lúc này món sò mới ngon hơn một chút
Nghĩa là cô hỏi chuyện Tiểu Mẫn,
khiến anh ta bất ổn
Chắc chắn có vấn đề
Cô không phải cho là
tôi ăn quá nhiều sao
Bây giờ làm gì?
Theo dõi cậu ta
Cậu ta ra rồi, mang theo một lồng chuột
Cậu ta dùng dìm chết con chuột
Là cậu ta giết Tiểu Mẫn
Chặt thi thể
Vứt trong thùng rác
Ngồi đã mấy tiếng, xem rất nhiều tạp chí
Cũng không biết đợi ai đến
Không phải đợi người đến, là đợi người đi
Anh ta cũng đang theo dõi người khác
Người làm ăn chung với A Tổ
ở lầu đối diện ra rồi
Cậu ta tính tiền rồi
Chúng ta cũng tính tiền thôi
Tính tiền
Tính tiền, tính tiền, đến liền
Tính tiền, tính tiền, tính tiền
Xin lỗi, đợi một chút
A Tổ đi về chỗ người chung vốn kia,
làm thế nào?
Đi đến đó xem thử
Chưa tính tiền
Để lại tiền rồi đi
Thì ra anh ta đến tìm vị nữ quản lý kia
Còn hôn nhau
Uống trà gì? Long Tỉnh?
Được rồi
Hắn đang ở với vợ anh
Anh nhanh về đi
Có phải cô gái vừa gọi tính tiền lúc nãy?
Đúng vậy, là một phụ nữ mang thai
Nhìn xem anh chàng kia có về không?
Chạy về rồi
Người phụ nữ mang thai là vợ A Tổ
Đồ ngốc, hắn nấp bên ngoài cửa
Đừng đánh, đừng đánh
Người phụ nữ mang thai đi rồi
Đừng đánh nữa, xuống đây
A Tổ cũng rơi xuống rồi
Anh à, anh à
Anh không sao chứ?
Làm em sợ quá
Không sao, không sao
Người phụ nữa kia điên rồi
Nhanh đi giúp
Vâng
Mạng người quan trọng
Vì sao nói dối
Cậu biết Tiểu Mẫn còn hẹn hò với cô ấy
Cậu không dám nhận vì cậu đã giết cô ấy
Phải không? Có phải cậu giết Tiểu Mẫn?
Không có, không có, không có...
Cô bị thần kinh
Đây là bệnh viện
Cậu đã giở trò với cô ấy, với một cô bé
Tôi cũng là trẻ vị thành niên
Hai bên đều tự nguyện
Nhìn gì, tôi không giết cô ấy
Tôi thật không giết cô ấy
Chúng tôi quen nhau 1 tháng
Tôi bỏ rơi cô ấy, cũng chỉ là chơi đùa thôi
Sau đó tôi muốn di dân nên không đi học
Cô ấy cứ bám theo
Mỗi tối đều ở trước cửa đơi tôi
Còn dùng dao tự rạch tay mình
Cô ta bị thần kinh
Buổi tối khi tôi đi Brazil
Cô ta còn đuổi theo xe,
đuổi đến mấy con đường
Tài xế khả nghi có tất cả 5 người
Thái Bính Cường, năm 2000, 2001
đánh bị thương khách phải ngồi tù
Hiện tại sống ở Hoàng Đại Tiên... La Hữu Tiêu
2000, 2001 vào trại cai nghiện
Sống ở Thanh Y
Từ Trung Dũng
2000, 2001 đi làm việc ở Trung Quốc
Sống ở Thạch Bài Loan... Trần Quảng
2000, 2001 vào viện điều trị thần kinh
Hiện đang sống tại Nguyên Lãng
Còn có một người tên Ngô Bính
2000, 2001 lái xe gây nguy hiểm bị đình chỉ
Sống ở Quan Đường
Thế nào? Gặp ai trước?
Đi Nguyên Lãng
Trần Quảng? Vi sao?
Ỏ đó có nhiều thức ăn
Đừng ăn hết chứ
Để dành cho tôi nữa
Cô tập trung lái xe đi
Nào, nào
Ngon không?
Ai đó?
Trần Quảng, cảnh sát đây
Mở cửa, mở cửa
Trần Quảng
Chuyện gì vậy?
Trần Quảng không mặc quần áo
Nhưng mặc một cái váy chơi tennis
Và một đôi dép nữ
Bệnh thành như vậy, cô cẩn thận
Cẩn thận, có rất nhiều quần áo của nữ
Áo ngực, quần lót, giày cao gót, túi
Anh sao lai có nhiều đồ
của phụ nữ như vậy?
Của người đẹp để lại
Vậy anh có nhớ... ngày 11/ 10/ 1996
Có phải đã chở một người đẹp
mặc đồ chơi tennis không?
Năm 96? Đồ chơi tennis
Cái váy anh đang mặc là của cô ấy
Đúng, có
Đã xảy ra chuyện gì?
Ngày đó cô ấy lên xe của tôi
Rất đau khổ, khóc đến mắt đều đỏ
Rất đẹp, rất hấp dẫn
Sau đó?
Anh làm gì cô ấy?
Có phải anh đưa cô ấy về rồi cưỡng bức?
Cô ấy phản kháng nên anh đã giết cô ấy?
Không, tôi chỉ ăn mắt cô ta thôi
Còn cô ấy?
Anh giấu cô ấy ở đâu?
Ỏ đâu nhỉ?
Có bộ hài cốt trong thùng xe taxi
Có phải cô ấy không?
Hình như không phải, không phải cái này
Để tôi lên
Ỏ đây cũng có một bộ
Không phải, cũng không phải cái này
Thấy cái gì?
Có rất nhiều hũ rượu
Không phải cái này
Thật phiền, thật phiền
Tôi không tìm nữa, các người tự tìm đi
Đều ở đây
Gọi chi viện
Làm gì?
Muốn làm gì?
Ăn cơm rồi
Kẻ giết người, mày đã giết rất nhiều người
Mày có chở Tiểu Mẫn không?
Ngày 20 tháng 6 năm 1997
Mày có chở một cô gái
mặc đồng phục học sinh
Mang giày đỏ ở đường Cửu Long không?
Thức ăn nguội rồi
Đối bụng, rất đối bụng
Tiểu Mẫn ở đâu?
Mắt cô rất đẹp
Vương Mỹ Châu, giúp tôi
Thật hâm mộ
Mù cũng có thể bắn trúng
Cám ơn, cô sao rồi?
Còn nhiều lời, bị thương nặng không?
Bụng tôi... chóng mặt quá
Tôi không lái xe được
Không có tín hiệu, còn không có tín hiệu
Tôi lái
Bên trái
Bên phải
Giữ chặt
Không được ngủ, ngủ sẽ không thể tỉnh lại
Thật không tưởng tượng được,
tôi chết thế này
Cô không phải có chuyện
muốn nói với tôi sao?
Cô không phải thích tôi sao?
Anh biết rồi, thật xấu hổ,
cũng may sắp chết rồi
Chết cái đầu cô, xấu hổ cái gì
Tôi đột nhiên phát hiện
Tôi, tôi phát hiện
Tôi rất thích cô
Nhưng dáng giống Tô San
Người mù không vấn đề gì
Bạn bè thấy, sẽ mất mặt
Tôi không có bạn, chỉ có tên khốn
Vô dụng Tư Đồ Pháp Bảo
Tôi biết, anh thích tôi
Là vì tôi có tiền
Tôi thích cô có tiền
Tôi thích tất cả ở cô
Không tiền cũng được
Trang
Thật ra tôi không xăm
"mãi mãi yêu Hoa Luân Thiên Nô"
Tôi xăm "Tôi yêu Trang Sĩ Đôn"
Thật buồn nôn... cả đời
Có thể cả đời thì tốt rồi
Lại ngủ?
Cả đời
Có biết lái xe không,
muốn hù chết người hả
Mày mù sao?
Mày không thấy có rất nhiều xe hả?
Cứu mạng, gọi cảnh sát
Phẫu thuật chưa xong sao?
Không có cô gái anh nói
Không có Tiểu Mẫn?
Chúng tôi đến hiện trường
tìm thấy 10 bộ hài cốt
Đã được giám định,
đều là các cô gái trưởng thành
Không có Tiểu Mẫn
Không thể nào
Cậu tìm kỹ chưa
Chúng tôi kiểm tra rất kỹ
Anh điều tra chính xác không?
Tôi nói tôi không ngồi taxi mà
Tôi đến cùng là sai ở đâu?
Không phải Trần Quảng
Có phải là A Tổ giết tôi không?
Thế nào?
Bác sĩ nói phẫu thuật thành công
Cám ơn cô, cám ơn
Anh sao vậy?
Tiêu rồi
Lúc cấp bách đã nói với cô ấy
Tôi thích cô ấy
Cô ấy không thích anh?
Gì chứ
Cô ấy thích tôi trước
Cô ấy thích tôi nhiều hơn
Chúc mừng, chúc mừng
Nhưng dáng lại giống Tô San
Tô San nào?
Cảnh sát Tô San "Tây Cửu Phản Hắc"
Rõ ràng là nữ nhưng lại có yết hầu
Anh thật là
Có vấn đề gì chứ
Tôi cũng muốn nghĩ như vậy
Nhưng lại nghĩ, y học phát triển
Có 1 ngày nếu thật là nhờ y học,
vậy phải làm sao?
Thật không thể nhìn được
Nào
Cám ơn
Thử sờ đi.
Thần kinh à, không sờ.
Tôi không muốn biết.
Tin tôi đi.
Tôi biết sai chỗ nào rồi.
Sai chỗ nào?
Tôi nghĩ sai về cô?
Cô không ngồi taxi, cô ngồi tàu.
Anh cuối cùng đoán đúng rồi.
Alô.
Trang.
Tỉnh rồi à?
Vết thương đau không?
Một chút, anh đi đâu vậy?
Xin lỗi, anh điều tra sai rồi
Trần Quảng không phải hung thủ giết Tiểu Mẫn
Nhưng anh đã tìm được đầu mối
Anh đang đi tìm A Tổ, hỏi vài việc
Anh đi một mình sao?
Em yên tâm
Nghỉ ngơi đi
Đợi tin tốt của anh
Anh yêu em
Anh nói gì?
Anh đang đi tìm A Tổ
Không phải câu đó
Câu cuối ấy
Anh yêu em
Tạm biệt
Xin chào các vị hành khách
Chào mừng các vị đến
thuyền Kim Quang chúng tôi
Sau 75' ta sẽ đến Châu Hải
Tôi điều tra rất rõ, cậu nói dối
Cậu gạt người, thật ra năm đó
Tiểu Mẫn bám theo cậu,
cậu đã giết cô ấy
Tiêu hủy xác cô ấy phải không?
Thuốc chuột
Số điện thoại tạm thời không liên lạc được
Trang
Thêm một chút tiêu
Thêm một chút tiêu sẽ ngon hơn
Nào... nào..
Thật tuyệt
Đau, đau, đau
Đau quá
Nhưng rất ngon
Ngon muốn chết
Tránh ra, tránh ra cho tôi
Có ai không?
Xin lỗi, có ai ở đây không/
A Tổ có đây không?
Xin chào, tôi là Trang Sĩ Đôn
Tôi tìm A Tổ có việc, cậu ấy có đây không?
Anh ta không có ở đây,
tôi mới cãi nhau với anh ta
Anh ta bỏ đi với tình nhân rồi
Thật ra tôi đến chỉ để kiểm chứng một việc
Hỏi cô cũng được
Tôi không rảnh
Anh đi đi
Vậy xin lỗi
Có thể cho tôi ly nước không?
Nếu được một ly rượu càng tốt, cám ơn
Cám ơn
Thật ra khi tôi tra án, chỉ là nhập
vào hoàn cảnh của người trong án
Sau đó đoán
Cô trước tiên hãy nghe câu chuyện của tôi
Sau đó đoán xem có đúng không
Sau khi bị A Tổ bỏ lại
Cô ấy không biết đi đâu tìm cậu ta
Nhưng cô ấy không từ bỏ
Cô ấy nói với chính mình, phải bình tĩnh
Phải bình tĩnh
Không ngờ rằng
Phải trốn đến 27 ngày
Đến Brazil
Nhưng cô ấy biết ở lại, đến gặp cậu bạn ấy
Sẽ làm cậu ấy sợ
Không chấp nhận mình
Cho nên cô ấy bỏ đi
Tìm người nhận nuôi cô ấy, đổi tên, đổi họ
Từ từ tìm đến bên cạnh cậu bạn ấy
Cô ấy sau khi lớn lên
đã đi phẫu thuật khuôn mặt
Kết quả đã có thể ở bên cậu ấy
Nhưng đáng tiếc, cậu ta vốn tính trăng hoa
Đến đâu cũng thu hút phụ nữ
Dù Tiểu Mẫn đã làm mọi cách
Kể cả dùng hôn nhân trói buộc
Đây là câu tiếng Bồ Đào Nha mà cô đã nói
Tôi đã tra rồi
Tiếng Trung có thể hiểu là
Anh phụ tôi, anh sống không được yên
Câu nói này, là của bà ngoại cô
Người quá cố chấp, lòng tối tăm
Sẽ giết người
Mẹ của cô là như vậy
Bà ngoại cô cũng vậy
Cô rất giống bà ngoại mình
Lần này tôi đến,
ngoài việc muốn tìm đáp án
Còn muốn khuyên cô buông bỏ
Tôi lại đoán sai rồi
Tôi về từ từ nghiên cứu lại
Tôi đi trước, cám ơn
Không cần tiễn
Cám ơn, cám ơn ly rượu của cô
Cám ơn
Giúp tôi
Gạt người, gạt người
Đừng để ý cô ta
Giúp tôi.
Nước ối vỡ rồi, cứu tôi.
Thả lỏng, hít thở sâu vào.
Hít thở sâu.
Trang, Trang.
Trang, có ở đây không?
Trang.
Cứu.
Giết người, Hà Gia Đồng.
Giết người.
Giết người, cứu mạng
Cứu... Hà Gia Đồng
Hà Gia Đồng
Trang
Đứa bé
Cứu đứa bé
Cô ấy là Tiểu Mẫn
Tiểu Mẫn?
Tiểu Mẫn, Tiểu Mẫn
Tiểu Mẫn, giữ chặt
Giữ chặt
Cố sinh nào
Cô tỉnh lại, tỉnh lại
Cô tỉnh lại, phải sinh đứa bé
Tiểu Mẫn, phải sinh đứa bé
Nghe này, 1, 2, 3 đẩy
Hít thở sâu, thử lại, thử lại
Tốt, 1, 2, 3 đẩy
Tốt.. tốt
Dùng lực. dùng lực
Sắp ra rồi
Đứa bé sắp ra rồi
Ra rồi
Trang, Trang.
Trang Sĩ Đôn, Trang Sĩ Đôn.
Trai hay gái?
Trang Sĩ Đôn, con gái
Lại là một tiểu Tiểu Mẫn.
Con không muốn ăn vị Việt Quất.
Con muốn xoài, xoài.
Xoài bán hết rồi.
Con muốn xoài, xoài, xoài.
Tiểu Tiểu Mẫn ngoan.
Đợi một lát mẹ sẽ
mua kem xoài cho con ăn.
Được không?
Anh đang dạy con.
Nghi phạm.
Bà xã cẩn thận đó
Chú Pháp Bảo
Con đã tìm thấy nghi phạm rồi
Ở đại lộ phía đông
Phải nói cám ơn
Ở đại lộ phía đông,
nhanh đến đây, cám ơn.
Không ăn ba sẽ ăn.
Không được ăn kem của người ta.
Vậy con ăn đi.
Không ăn, con không ăn vị việt quất.
Con ăn xoài cơ. Xoài. Xoài.