Bước tiếp nào
Nào đứng dậy
Da - Eun
Bướm kìa bướm kìa
Con gái xinh đẹp của cha
Yêu cha không nào?
Thiên thần của cha
Da - Eu n
Da - Eun
Da - Eun à
Da - Eun, Da - Eun
Chú xin lỗi
Cháu thấy Da - Eun ko?
Cha
Da - Eun
Cha xin lỗi
Cha tới muộn
Cha thực sự xin lỗi
Con không thở được
Bỏ con ra
Tại sao cha để ướt thế?
Tại mải đi tìm con
Ta đã rất lo khi không
tìm thấy con
Con đâu còn bé nữa
Thế cái ô này đâu ra vậy?
Một cặp vợ chồng đã đưa con
Ta đã nói với con không
được nhận thứ gì từ người lạ
Xã hội này rất nguy hiểm.
Đừng lo lắng
Con sẽ không đi đâu hết
Cha không thể sống mà không có con được
Chắc chắn vậy rồi
Điều gì mà cha hay nói nhỉ?
Con quên rồi
Con là trái tim của cha
Là trái tim của cha
Con yêu, con học vẫn tốt chứ?
Cha cứ ra đề đi
Dù có khó đến thế nào cũng được
Được rồi
Con phải làm đúng đấy nhé.
Bên dưới cầu vượt Ahyeon - Dong
ở phía trước cửa hàng bánh
có một thùng rác
Quý cô Jung Da - Eun đã
một lần nữa bất cẩn.
Thấy ko, con rất thông minh, nhưng
thường vụng về và từ bỏ quá sớm
Hãy nhớ điều đó trong đầu của con
Không bao giờ được quên
Không bao giờ được bỏ cuộc
Không bao giờ được bỏ cuộc.
Cha ơi, con yêu cha
nhất trên thế giới này
Tháng 6 năm 2013, Seoul
Trước khi vụ án kết thúc
Cho đến khi kẻ giết người bị bắt,
câu chuyện vẫn chưa kết thúc
Câu chuyện về vụ bắt cóc Han Chae - Jin
Tôi sẽ ở đó trong một giờ tới
Vâng, thưa ngài
Cảm ơn
Chúc một ngày tốt lành
Sao nào
Đây là một vấn đề về xã hội
Cậu biết về vụ bắt cóc Han Shae chứ?
Thời hạn của vụ án đó sắp kết thúc
Cậu nghĩ gì về thời hạn và những
hạn chế trong luật hình sự?
Cho các trọng tội bao gồm cả
giết người và bắt cóc phụ nữ hoặc trẻ em
thời hạn cần được loại bỏ.
Tôi muốn trích dẫn số 32:23
từ Kinh Cựu ước
"Bạn sẽ không bao giờ
che giấu được tội lỗi của mình"
Một kẻ giết người hay bắt cóc
sẽ phải nhận hình phạt cao nhất.
Thời hạn vụ án
phải được bãi bỏ để
bọn tội phạm phải bị trừng phạt
Thật khắc nghiệt
Điều đó có nghĩa là họ nên
nhận án tử hình?
Hiện nay, hình phạt tử hình
được hầu hết các nước
trên thế giới bãi bỏ.
Hàn Quốc đã không thực hiện
một án tử hình từ năm 1997
Trên thực tế thì nó không dùng tới.
Vâng. Tôi vẫn nghĩ họ nên
nhận án tử hình
Đây chỉ là một linh cảm,
nhưng tôi nghĩ cậu sẽ vượt qua.
Tôi phải vượt qua được.
Thậm chí nếu cậu qua
được vòng phỏng vấn
Cậu vẫn cần phải
có mối quan hệ trong đó.
Cha cậu có quen biết
gì ai trong đó ko?
Da - Eun?
Cha?
Da - Eun à
Cha, cha không nhìn thấy con à?
Ta rất ngạc nhiên khi thấy con ở đây
Con nghĩ cha đã nhìn thấy con trước đó.
Không
Cha, con đã thấy cha nhìn thấy con mà.
Không, ta thực sự không thấy mà.
Cha toát hết mồ hôi rồi
Hãy uống chút gì đó trước khi đi.
Cha ổn mà
Cháu chào chú
Bo - Ra, cháu xinh hơn nhiều đấy
Thật không ạ?
Cha
Đây là RoboCop của con,
kim Jae - Kyung
RoboCop?
Ồ, cậu đang nghiên cứu
cho kỳ thi tuyển sinh cảnh sát?
Thật vinh dự được gặp chú ạ.
Da - Eun kể rất nhiều về chú.
Chú nhìn thật trẻ và đẹp trai.
Từ giờ,
cháu sẽ bảo vệ Da - Eun
Không cần đâu, cảm ơn
Ta sẽ bảo vệ Da - Eun
Sao ạ?
Ta đùa đấy
Đây
Mang những hộp đó ra chỗ khác nhé.
Vâng
Rất vui được gặp các cháu.
Hãy chăm sóc tốt
cho Da - Eun nhé.
Vâng thưa chú.
Ngạc nhiên không hả?
Thật sạch sẽ.
Da - Eun, đến lúc rồi
Hãy gọi cho họ
Vâng
Vui lòng đăng nhập
số ID hồ sơ của bạn
Tôi xin lỗi
Bạn đã không được nhận
Vui lòng thử lại lần tới
Họ nói gì?
Xin chào. Đây là ID hồ sơ 144,
jung Da - Eun
Tôi muốn tìm hiểu lý do
vì sao không được nhận
Tôi đã sai những gì
ở vòng phỏng vấn cuối cùng?
Xin lỗi?
Tại sao công ty
không nói rõ ràng
về quá trình đánh giá?
Xin chào?
Da - Eun, thôi đi
Đưa cho con
Dừng lại đi
Nó không phải là lỗi của con
Nếu con vượt qua vòng phỏng vấn, họ
sẽ nhìn vào thông tin cá nhân của con
Ta không có việc làm ổn định
Công việc của cha thì sao chứ?
Đó không phải là lý do.
Con cũng chẳng thích công ty đó chút nào.
Con sẽ tìm chỗ khác tốt hơn
Được chứ?
Ông Soon
Có dám thi đấu không,
ai thua rửa bát một tuần.
Con luôn thua mà vẫn
dám thách thức ta.
Cứ im lặng đi
lần này sẽ khác.
Mì hải sản siêu cay.
Bắt đầu
Con bỏ cuộc
Anh sống thế nào
khi không có con gái bên cạnh?
Không thể được
Con bé là cả trái tim của tôi
Anh thấy đấy, Da - Eun có
điểm TOEIC hơn 930
và còn đứng số một
về Văn học.
- Với khuôn mặt xinh đẹp và
một cơ thể tuyệt vời
Con bé đúng là đứa con gái ngoan
đã tốt nghiệp với tấm bằng xuất sắc.
Tôi vẫn còn nhớ như in.
Da - Eun đang muốn trở
thành một phóng viên
Vụ giết người hàng xóm
giết người hàng loạt ở Grotesque
triệu phú đã giết vợ của mình
Sự thật về câu chuyện
bắt cóc Han Chae - Jin
Cá hầm?
Con sẽ ăn vào ngày mai
Vâng. Người phỏng vấn luôn như vậy
Phim này đang rất nổi
tiếng trong thời gian qua.
Anh đã làm gì?
Thằng bé của chúng ta, Min - Soc
Nó sẽ không trở về nữa
Em à
Em
Đừng làm thế với anh
- Anh không thể sống như thế này
- Em
-  Min - Soc sẽ không trở lại
Tất cả cùng chết đi
Đừng mà em.
Đây là giọng nói thật của kẻ
bắt cóc Han Chae - Jin từ năm 1998
bắt cóc Han Chae - Jin từ năm 1998.
Thằng nhóc đang đau bụng
Nó đòi gặp mẹ nó
Anh đang giận tôi?
Im đi
Anh đang làm gì?
Anh không quan tâm
điều gì xảy ra với con trai mình?
Anh muốn Chae - Jin chết hả?
Im đi
Anh đang làm tôi đau đầu đấy
Từ bây giờ,
cho đến khi tôi nhận được tiền
Thằng bé sẽ chết đói
Anh đã bỏ cuộc rồi sao?
tôi đã nói gì với anh?
Không bao giờ được bỏ cuộc.
Đừng bao giờ bỏ cuộc
Hãy nhanh lên nếu muốn
cứu con trai của mình
Bộ phim đã kết thúc
nhưng tôi vẫn thấy sợ
Kẻ bắt cóc thật độc ác
Giọng nói của hắn ta thực sự đáng sợ
Tại sao cảnh sát không
bắt được hắn ta?
Tớ không biết
Nếu hắn ta nghĩ về gia đình của mình,
hắn ta có thể sẽ không làm vậy
Tớ nổi hết da gà rồi đây
Bo - Ra, tớ đang nghĩ
Giọng của kẻ bắt cóc bị công khai
nhưng hắn ta vẫn chưa bị bắt.
Có lẽ hắn ta đã bỏ trốn sang
nước ngoài hoặc phẫu thuật thanh quản.
Gia đình của kẻ bắt cóc chắc chắn
sẽ nhận ra giọng nói của hắn
Cậu có nghĩ vậy ko?
Cậu có nghĩ hắn ta còn sống?
Tớ không biết
Nhưng giọng nói đó rất quen thuộc
- Tớ chỉ không nhớ ra ở đâu
- Là ai?
Hãy nghĩ kĩ xem
Có biết tiền thưởng là bao nhiêu không hả?
Chờ chút
Trời đất
Da - Eun, tớ xin lỗi
Cha của Da - Eun giọng rất giống kẻ giết người
Cậu đang nói gì vậy?
Cậu điên hả
Bo - Ra, điều đó thật vô lý.
Cái gì?
Đừng giận vậy chứ
- Tớ không nói là cha cậu mà
- Dừng đi
Sướng mồm nhé.
Da - Eun
bắt cóc Han Chae - Jin
Lời thì thầm của Quỷ
Nghe thấy không hả?
Xin chào?
Thằng nhóc đang đau bụng
Nó đòi gặp mẹ nó
- Điên mất thôi
- Anh nổi giận với tôi?
- Mình nghĩ gì thế này?
- Im đi
Anh đang làm gì?
Con gái
Vâng
Con đang làm gì vậy?
Tôi đang lướt web
Tại sao nói dối ta?
Ý cha là sao?
Con muốn biết ta
giết Chae - Jin không hả
Chuyện gì vậy?
Không khỏe sao?
Con đã thức cả đêm
nên cảm thấy hơi mệt
Con về phòng đây ạ
tôi đã nói gì với anh hả?
Không bao giờ được bỏ cuộc.
Đừng bao giờ bỏ cuộc
15 năm trước, cái chết bi thảm của
một cậu bé chấn động cả quốc gia
Sau khi công bố
Lời thì thầm của Quỷ
giọng nói của kẻ bắt cóc
đã được phát khắp nơi
Cảnh sát đã thiết lập
lực lượng đặc biệt để điều tra
cố gắng bắt được
kẻ bắt cóc
Chúng tôi đang cố gắng tập trung
vào việc tìm kiếm thủ phạm
Tuy nhiên, sau khi
phát hành bộ phim,
nhiều người gọi
và báo cáo sai,
đã thực sự gây ra nhiều
nhầm lẫn cho việc điều tra
Chúng tôi xin yêu cầu tất cả mọi người
suy nghĩ cẩn thận trước khi gọi
Tớ đã suy nghĩ cả đêm qua
Và tớ nghĩ hôm qua tớ bị hâm
Cậu biết mà thỉnh
thoảng tớ lại bị như vậy
Tốt nhất là khâu cái mồm lại
Tớ xin lỗi
Không sao đâu
Tại tớ quá nhạy cảm thôi
Xin lỗi vì đã tức giận
Bây giờ không phải lúc cho điều này
Mắt cậu thâm quầng lên rồi đấy
Ăn đi
Nhìn thật ngon
Sự thật thì chẳng có
ai tốt như cha của cậu cả.
Ông ấy thật ngọt ngào với cậu
Chúng ta thật điên rồ
Nhưng tớ hiểu
Nhớ chuyện của cha tớ không?
Thời điểm tớ nghi ngờ ông ấy đang ngoại tình
Tớ như con điên vậy
Vậy chuyện gì đã xảy ra?
Đầu tiền tớ kiểm tra điện thoại của ông ấy
Con gái yêu
Ông ấy đã có rất nhiều
thẻ của các vũ trường
Ông ấy thậm chí còn
có cả thẻ Vip của nhà nghỉ
Ông ấy còn có rất nhiều bạn trên Facebook
Rất nhiều cuộc gặp bí mật với
các cô gái trẻ từ Facebook
của tớ
Không sao đâu
Con hiểu mà
Nó không phải của cha
Con chắc chắn không
tải nó về chứ?
Có lẽ nó đã ở đó khi chúng ta mua nó
Không đùa chứ?
Đó là sự thật
Cha của cậu đúng là đàn ông
Với một trái tim mạnh mẽ
Tớ biết ông ấy vẫn có nhu cầu mà.
Cậu đã theo dõi
ông ấy trước kia?
Ông ấy nói đi câu cá
vào cuối tuần và
trở về nhà tay không
Vào đi
Chờ chút
Tôi thấy cô uống hơi nhiều.
Có cần một người lái hộ ko?
Không, cảm ơn
Tôi có thể tự mình lái được
Không, nó rất nguy hiểm
Cô nên gọi cho ai đó
Ông quan tâm cái gì vậy?
Tôi có một đứa con gái
bằng tuổi này nên tôi rất lo.
Về mà lo cho con ông.
Đưa tôi chìa khóa xe.
Nhanh lên
Đưa cho tôi nhanh
Đưa chúng cho tôi.
Tại sao ông cứ thích
nhúng mũi vào chuyện người khác?
Sao hả?
Này
Mày là ai hả?
Đó là cha tôi
Hai người làm việc theo cặp hả.
Xin lỗi ông ấy ngay bây giờ
Con khốn, mày bị điên hả?
Da - Eun, đừng làm vậy
Da - Eun
- Dừng lại
- Da - Eun
Không uống rượu và lái xe lần tới
Và không được nóng tính nữa
Tôi không làm gì cả, cô ta đột nhiên
lấy chìa khóa của tôi và đánh tôi
Tôi có thể nộp đơn
lên cấp trên việc này.
Cô muốn ngồi tù không hả?
Tại sao anh không phạt cô
ta và thả tôi về nhà?
Tôi xin lỗi
Tất cả là lỗi của tôi
Con gái tôi vô tội
Tôi xin lỗi
Cứ dựa vào con
Thỏa mái không ạ?
Ừ
Từ khi nào mà cha nhiều tóc bạc vậy?
Con đoán chắc cha không
thường soi gương đúng ko
Tại sao phải làm vậy?
Phải giữ gìn nhan sắc chứ.
Tôi muốn trở về là một cậu bé 16 tuổi một lần nữa.
Để làm gì?
Cha muốn tái hôn à?
Ta làm gì còn thời gian.
Con đã chiếm hết thời gian của ta rồi.
Nếu hối hận thì đừng làm.
Không đời nào
Con là lý do để ta sống.
Cha, những lời nói dối của
cha nghe thật ngọt ngào
Ta không nói dối
Da - Eun, chúng ta hãy tập
phỏng vấn cho con nhé.
Không, cảm ơn
Xấu hổ lắm
Bà Jung, tại sao bà muốn
trở thành một phóng viên?
Jung Soon
Con gái, Da - Eun
26 tuổi
Đã tốt nghiệp đại học
Anh là ai?
Tôi phải nói tôi là ai sao?
Tôi chỉ là một người biết
một chút về điều đó.
Tôi không phải người xấu
Kẻ đáng sợ thực sự
là một người khác cơ.
Anh là ai vậy?
Tôi?
Tôi là Shim
Làm ơn đưa thư này cho cha của cô.
Từ Shim trong tiếng Trung Quốc
Nó như một trái tim
Shim?
Cha không nhớ nữa
Con nhắn tin số của cậu ta cho cha đc chứ?
Đừng lo
Xin chào
Lâu quá không gặp nhỉ
Tại sao anh lại quay trở về?
Tôi mới trở về Hàn Quốc
Chị gái tôi sắp chết
Cô ấy bị ung thư tuyến tụy
Nhưng tôi không có tiền
để trả cho các hóa đơn bệnh viện
Anh đã hứa sẽ không bao
giờ quay trở về mà
Tôi đã đưa anh đủ rồi.
Thật sao?
Sao tôi không nhớ nhỉ
Dù sao thì con gái
của ông lớn lên thật đẹp đấy.
Không biết cô ta sẽ sốc thế nào
nếu biết về người mẹ đã chết của mình?
Nếu mày còn đến gần Da - Eun một lần nữa...
Ông nổi giận với tôi đó à?
Tên điên khốn kiếp này?
Ông biết tính tôi rồi đấy
Nếu ông không gửi tiền
vào ngày mai,
Tất cả sẽ kết thúc.
Chúng ta cần rượu
Cha, con sẽ lên trên lấy.
Ừ
3 ngày đã trôi qua.
Ông không sợ hả?
- Shim Joan - Young
Chờ thêm chút nữa
Bắt đầu đi
Chúng ta nên thắp nến
bắt đầu từ năm nay?
Cha lúc nào cũng nói vậy
Con cảm thấy rất có lỗi với mẹ
Con không muốn
Con không xứng đáng
Con thật cứng đầu
Chỉ cần làm như chúng tôi đã luôn luôn thực hiện nó
Tôi sẽ thổi chúng ra khỏi
Ông Jung Soon
Ra đây ngay
Trước khi tôi đốt cháy cái nhà này
Tôi biết ông trong đó
Mau bò ra đây.
Ông nghĩ tôi đùa đấy hả?
Ông coi tiền hơn con gái của mình hả?
Đó là anh ta, Shim
Phải không?
Con muốn tôi nói ra
sự thật ông là ai không hả?
Anh ta bị làm sao vậy?
Anh ta có vấn đề gì với cha sao?
- Chúng ta cùng ôm nhau chết nào
- Anh ta không có gì với cha cả
Về phòng đi
Jung Soon, mở ra
Da - Eun!
Anh làm gì vậy?
Xin lỗi
Ông vẫn cứng đầu quá nhỉ?
Tôi sẽ làm điều ông muốn.
Tôi sẽ kể cho cô một cậu chuyện rất vui.
Về con người thực sự của Jung Soon
Cô có muốn biết cha của cô
đã làm gì với mẹ cô không hả?
Biệt danh của ông là ta
Mr. Three - Star
Chúng ta hãy ra ngoài nói chuyện
Bỏ mẹ tay ra
Cái gì đây?
Đây có phải là ngày
giỗ của vợ ông ko?
Vào trong đi
Lương tâm của cha cô
cũng biết sám hối đấy nhỉ.
Dừng lại ngay
Buông tôi ra
Vui chưa hả?
Muốn sống vui vẻ thế này hả?
Tôi sẽ làm cuộc sống
của ông thành địa ngục
Nếu không ọe tiền ra
thì tôi sẽ kể ra hết.
Nếu mày còn quanh quẩn đây một lần nữa
Mày sẽ chết
Cô gái đẹp đó
dường như bị sốc
Tốt cho cả hai thôi
Ông biết " không bao giờ bỏ cuộc " là sao không hả?
Bác sĩ Han Sang - Soc Ob
Khoa sản Bệnh viện
Cha : Jung Soon
Mẹ : Shim Mi - Ok
Gì đây?
Tiền trợ cấp hả?
Mang về mua bánh cho Da - Eun ăn đi.
Đây là tất cả những gì tao có
Cầm hay không cầm tùy mày.
Dũng cảm không kìa.
Khoan đã
Nếu Da - Eun phát hiện ra
sự thật về mẹ cô ta,
ông nghĩ cô ta sẽ hạnh phúc
suốt quãng đời còn lại?
Ông biết tôi đã biết những gì phải ko.
Cô gái, không muốn lau
mô hôi trên trán cho tôi hả?
Trong phim, cô gái thường
có một chiếc khăn tay...
Tôi có một chuyện muốn nhờ
Cậu có thể tìm thấy hồ sơ hình sự
người đàn ông này
và giấy chứng tử của
người phụ nữ này?
Điều này là sao chứ?
Tớ chắc rằng một người nào đó
trong nhóm của cậu sẽ giúp được
Hiện tại tao chưa có tiền nhưng
tao sẽ có cho mày bằng cách nào đó.
CHờ thêm thời gian nữa.
Kwang - Min
Đã kiểm tra tất cả danh sách chứ?
Vâng
Ừ
Không có ai có tiền án,
và tất cả các thông tin đều vô ích.
Chết tiệt
Chúng ta chỉ còn một tuần nữa.
Có lẽ tên khốn đó đã phẫu
thuật và trốn sang nước ngoài
hoặc chết đâu đó rồi.
Tôi biết, thưa ngài
Mọi con mắt vẫn đang tìm kiếm.
Phác họa hung thủ
Bất cứ điều gì từ
bên pháp y của cảnh sát
Không trùng khớp với giọng nói
trong cơ sở dữ liệu tội phạm
Anh muốn Chae - Jin chết?
Im đi
Anh đang làm tôi đau đầu đấy
Thằng bé đang đau bụng
Nó muốn gặp mẹ nó
Từ giờ đến
đến khi tôi nhận được tiền
Thằng bé sẽ chết đói
Anh nổi giận với tôi?
Đừng bao giờ bỏ cuộc
- Jae - Kyung, tôi xin lỗi
- Chào, Kwang - Min
- Đợt này bận quá
- Không sao đâu
Anh đang điều tra vụ bắt cóc Chae - Jin sao?
Thật mệt mỏi
Làm sao chúng ta có thể tìm thấy
một kẻ bắt cóc từ cách đây 15 năm?
Nhiều người đã gọi sau
khi xem bộ phim nhưng vẫn vậy
Tôi nghĩ rằng gia đình của kẻ
bắt cóc đang trốn tránh hắn.
Da - Eun
Sao rồi?
Chuyện này rất khó để tìm hiểu đấy
- Nhưng cậu có một bạn trai tuyệt vời
- Hãy nói cho tớ đi
Ừ
Đầu tiên, Jung Soon
Ông ấy có một lý lịch tư pháp rất dài
Rất nhiều tội danh
Ăn cắp, hành hung, buôn lậu
Ông ấy là " Three - Star"
Chúng tôi thường gọi đây là tội hình sự,
một tên tội phạm bình thường
Còn bất cứ điều gì khác?
Tớ thấy ông ta không có
bất cứ điều gì sau năm 1985,
chắc chắn ông ta đã
tu tâm ở một nơi nào đó.
Nhưng loại tội phạm này
sẽ rất khó thay đổi.
Họ sẽ tiếp tục sống theo
cách này cho đến họ chết
Họ sẽ không bao giờ
sửa chữa được
Theo bản năng cảnh sát của tớ,
từ lúc cậu nhờ làm điều
này tớ đã có trực giác...
Cậu bỏ đi đâu vậy?
Cậu không muốn nghe
về Shim Mi - Ok à?
Cô ấy không chết
Cô ấy vẫn còn sống
Đây là địa chỉ của cô ấy
Cậu có chắc là không
phải ai đó trùng tên chứ?
Cha yêu quý
12 cuộc gọi nhỡ
ngày 15 tháng 6 năm 1985
Thứ đẹp nhất đang trên tay tôi
Tớ nghĩ ai đó đang ở đây.
Sao thế?
Cậu biết anh ta à?
Có muốn vào trong ko?
Chờ chút
Anh ta đi rổi
Cẩn thận
Nhanh lên
Đi theo anh ta
Anh ta đâu rồi?
Này, ông bạn
Con gái xinh đẹp của ông
đến gặp chị gái tôi đấy
Cô ấy đang rất tức giận này.
Tôi sợ cô ta rồi đấy.
Hãy đến và đưa cô ấy về đi
Cái gì?
Tất nhiên tôi chẳng nói cái gì cả.
Chúng ta đã thỏa thuận rồi còn gì.
Đến đây ngay bây giờ
Mẹ tôi vẫn còn sống,
phải không?
Cô biết rồi sao?
Mẹ kiếp, thế thì làm
sao moi được tiền nữa đây?
Và anh biết lý do tại
sao cha tôi lại giấu tôi.
Tôi không biết
Có thể ông ta cảm thấy có lỗi.
Hãy cho tôi gặp mẹ tôi
Cứ nghĩ rằng cô ta đã chết
và quay lại cuộc sống của cô đi.
Tôi muốn nhìn thấy bà ấy
Shim Mi - Ok
Còn làm gì vậy?
Vào trong đi
Tôi tưởng cô muốn thấy bà ta.
Không muốn về nhà à?
Còn điều này nữa?
Cái gì?
Thằng bé đang đau bụng
-  Nó muốn mẹ của nó
-  Cái gì đây
Anh nổi giận với tôi?
Anh biết đây là ai ko?
Là Soon phải ko?
Translator : Đỗ Thanh Tùng @homesub.vn
Editor: Phương Trần
Copyright 2014 © All Right Reserved.
Khoan đã
Có lẽ nó không phải giọng ông ta
Chúng ta đi nào
Đi nào
Nghe ta
Buông tôi ra
Cô ta bỏ rơi con ruột của mình
Cô ta ko xứng đáng làm mẹ
Đó là lý do để cha xóa bỏ
bà ấy khỏi kí ức của con?
Đôi mắt đáng sợ này
Nó hẳn rất khó khăn
để che giấu những năm qua.
Da - Eun
Cha nghĩ con sẽ hạnh
phúc hơn nếu ko biết.
Ta chỉ muốn mang đến
cho con những điều tốt nhất.
Ta đã làm tất cả vì con
Con biết
Nhưng con vẫn sợ
Anh đang làm gì?
Anh không quan tâm
những gì xảy ra với con trai mình?
Đến nhanh nếu muốn cứu nó
Tiếng cười đó rất giống cha
Là nó sao?
Có thể
Cha nhớ câu cha luôn nói với con chứ
Đừng bao giờ bỏ cuộc
khi mọi thứ chưa kết thúc
Con không nghĩ vậy chứ
Là cha phải ko?
Yogi Berra là người đã nói nó
Con biết mà
Con xin lỗi vì đã nghi ngờ cha
Nhưng con muốn nghe từ miệng cha
Và không nói dối con từ bây giờ
Sao con có thể nói vậy đc chứ?
Kể cả cha có nhận thì
con cũng không thể báo cảnh sát.
Vì vậy hãy nói cho con biết sự thật
Có phải là cha ko?
Không, không phải
Tại sao lại làm thế với ta?
Cha đang nói sự thật?
Cha thực sự không làm điều đó?
Không
Con cũng không nghĩ cha
là người hai mặt
Hy vọng là ko phải cha
Ai đã điều tra về người
tên Jung Soon ?
Tôi đã làm
Cậu đã gọi cho anh ta chưa?
Tại sao?
Anh ta có ba tiền án
và anh ta có hồ sơ y tế
tại phòng khám của bác sĩ Han
Vợ anh ta bị sẩy thai
tại phòng khám đó
Đã gọi cho anh ta chưa?
Giọng nói của anh ta thế nào?
Đó là tất cả
Đừng vậy với tôi chứ.
Hãy cho tôi thấy tài
năng của ông trong quá khứ.
Mang cho tôi $100, 000
trong nháy mắt.
Nếu không thể thì
bán căn nhà đang ở đi
Lúc đó ông sẽ không
phải nhìn thấy nó nữa.
Thằng khốn
Cái gì?
Tại sao tôi phải làm điều này?
Tại sao chị gái tôi nằm thoi thóp ở đó?
Được rồi
Hãy chuyển cô ấy đến một
bệnh viện tốt
Mình đã luôn ghét sự mất mát
kể từ khi là một đứa trẻ
Nhưng có một thứ mà tớ
không thể kiểm soát được
Là mẹ
Những đứa trẻ luôn
làm cho tớ vui.
Nhưng ngày hôm đó,
tớ không kiềm chế được nữa.
Vì vậy tớ đã đánh chúng
Nhưng cha đã rất tin tưởng
và nói con gái của ông ấy
sẽ không bao giờ làm vậy.
Ông ấy đã nói với những
đứa trẻ đánh tớ đi về nhà.
Tớ đã rất xấu hổ
Vì vậy, khi trở về nhà,
tớ đã khóc, la hét ông ấy
Và nói với ông ấy đừng
bao giờ đến trường của tôi nữa.
Không bao giờ
Sau đó, cha đã nói ông ấy xin lỗi
Ông ấy đã nói xin lỗi
Đó là con người của cha tớ.
Chỉ còn 4 ngày trước
khi thời hạn kết thúc
trong vụ bắt cóc
Chúng tôi đã gặp cha nạn
nhân tại hiện trường vụ án
Hắn ta nhét con tôi Chae - Jin trong
túi này và ném nó xuống sông
Đây là nơi
con tôi đã được tìm thấy
tôi có thể nhận ra ngay lập tức
khi tôi nghe giọng nói đó
Nếu tôi nhận ra giọng nói nào đó,
thì hắn ta là kẻ giết người
Không con nghi ngờ gì nữa
Bác sĩ sản khoa Han Sang-Soc
Kwang - Min
Cô nói cô là Jung Da - Eun
một phóng viên của báo Goryeo?
Vâng
Bất kỳ điều gì
Nếu ông có nhờ người
đàn ông tên Jung Soon?
Xin lỗi?
Ông ấy là cha tôi và
ông ấy nói rất nhiều về ông
Tôi cũng được sinh ra trong phòng khám
Thật sao?
Trường hợp này rất thú vị
mà chúng tôi đã gặp
Nhưng tôi không thể nhớ bệnh
nhân chỉ với một cái tên
Đây
Tôi nhớ rồi
Nhưng cô không phải sinh ra ở đây
Người mẹ có tiền sản co giật
và đã bị sẩy thai
Đó là một điều tuyệt vời mà
họ đã thành công.
Ông ấy tha thiết mong
muốn đứa bé
Giờ chắc ông ấy phải rất hạnh phúc
Vì có một đứa con gái
xinh đẹp như cô.
Ai là Jung Soon ?
Ông ta là thế nào với cậu?
Tôi không biết ông ta
Giọng của ông ta thế nào?
Có giống ko?
Tôi thực sự không biết
Tôi chỉ giúp một người bạn
Người nào yêu cầu
một việc như vậy hả?
Nói thẳng ra xem nào
Che giấu tội phạm
là phạm pháp đấy
Tôi nghĩ cậu muốn trở thành
cảnh sát chứ ko phải tội phạm
Chết tiệt
Ông còn điều gì khác về tên bắt cóc đó ko?
Tôi còn giữ một chỉ dẫn
mà hắn đã gửi cho tôi.
Nhưng hắn ta không viết nó
Vậy người nào đã viết nó?
Tôi đã đi phân tích chữ viết tay
tại thời điểm đó,
và nó được cho là của
một học sinh tiểu học.
Nó có thể là của con của hắn
ta hoặc đứa trẻ hàng xóm nào đó.
Hắn ta đã kéo một đứa trẻ vào việc này
Hắn ta đã làm một đứa trẻ
đồng lõa với hắn trong vụ này.
Hắn ta không phải con người nữa.
Làm ơn hãy để ý và
kẹp nó trong sổ của cô.
Nó được cho là của một học sinh tiểu học
con của hắn ta hoặc
đứa trẻ hàng xóm
Hắn ta đã kéo một đứa trẻ vào vụ này
" Bên dưới cầu vượt Ahyeon - Dong"
Ta hãy kiểm tra chính tả ở nhà nhé
Con yêu, con đã sẵn sàng rồi chứ?
Cha cứ ra đề đi
khó thể nào cũng được.
Bên dưới cầu vượt Ahyeon - Dong
phía trước cửa hàng bánh
có một thùng rác
Da - Eun
Da - Eun, chuyện gì vậy?
Da - Eun, có chuyện gì vậy?
Làm sao ông có thể
làm vậy với tôi hả?
Ông có phải là con người nữa không?
Con làm sao vậy?
Nhìn đi
Chúng giống hệt nhau
Ông vẫn còn chối nữa sao?
Đây là chữ viết tay của tôi
Cái gì? Con có vấn đề gì sao?
Đây là gì?
Ông không biết?
Ông luôn kiểm tra chính tả của tôi.
Tôi đã không suy nghĩ và
đã viết những gì ông nói.
Tôi không nghĩ ông lại dùng
chúng cho việc bẩn thỉu này.
Tại sao không làm nó một mình.
Tại sao lại kéo cả tôi vào vụ này.
Con đang nói gì vậy?
Đây đúng là bài kiểm tra chính tả mà
Nghe này
Rất nhiều đứa trẻ có chữ viết giống nhau.
Bình tĩnh
Và nhìn kĩ xem
Đây không phải là chữ viết tay của con
Được rồi
Cứ ở yên đây
Tôi sẽ đưa nó cho cảnh sát
và tố cáo ông.
Ông đen đủi rồi.
Còn vài ngày nữa là hết thời hạn
Trước tiên chúng ta hãy đến bệnh viện đã.
Tay con chảy nhiều máu quá.
Đó là ông, phải ko?
3 ngày nữa vụ án sẽ hết thời hạn.
Tất cả mọi người đâu rồi?
Chúng ta có một nghi phạm mới
Tôi nghĩ tên ông ta là
Jung Soon
Jung Soon ?
Ai vậy?
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Chúng tôi là cảnh sát
Tôi có thể giúp gì cho các anh?
Ông biết tôi phải ko
Ông biết tôi, phải không?
Bác sĩ Han Sang - Soc
Ông không nhớ tôi sao?
Trả lời đi
Ông chính là tên bắt cóc, phải không?
Anh đang nói gì vậy?
Ông Han, làm ơn
- Hãy đi ra ngoài
- Ông không thể làm điều này
Mang anh ta ra ngoài
Chính là hắn ta
Tôi đã nghe giọng nói của hắn
hàng trăm lần một ngày
Chỉ cần nghe hơi thở
của hắn tôi cũng phân biệt được
Cô
Cô đã biết tất cả mọi thứ
Đó là lý do tại sao cô tìm đến tôi.
- Đưa anh ta ra khỏi đây
- Cô không phải phóng viên
Cô đã viết tờ ghi chú
Tôi chắc chắn vậy
Nhanh lên
Đừng để ông ta chết
Não và hệ thần kinh
không sao ông ta sẽ sống
Khi nào thì ông ta mới tỉnh dậy?
Nó khác với các bệnh nhân khác
Ông ta sẽ bị bất tỉnh
một vài ngày đấy
Tôi trông cậy vào cậu
Làm thế nào họ biết được?
Tớ sao?
Oh thì?
Khi chúng tôi nhìn
vào hồ sơ của cha cậu
nó đã rất rõ ràng để bị nghi ngờ.
Tớ đã bị cảnh sát tra hỏi hôm nay
Bo - Ra sẽ cũng sớm
bị tra hỏi thôi.
Tớ xin lỗi đã kéo
các cậu vào điều này
Không sao đâu .Đó không phải là
điều quan trọng lúc này.
Còn gì khác nữa ko?
Tôi chắc chắn chính là hắn ta.
Trong 15 năm qua,
tôi đã nghe giọng nói của hắn
mỗi ngày và mỗi đêm,
ngay cả trong giấc mơ của tôi
Đây được gọi là
các giả định vô tội
Ngay cả khi chúng ta có may
mắn để kiểm tra giọng nói ông ta
Đã 15 năm trôi qua rồi, nó
có thể sẽ ko khớp 100%
Ý anh là gì?
Tai của tôi là còn tốt hơn
cả máy tính. Đó là hắn ta
Tôi cũng cảm thấy vậy, đó là lý
do tại sao chúng ta cần kiểm tra giọng ông ta.
Đây là một cuộc chiến với thời gian
Điều duy nhất anh có thể giúp là chờ đợi
Chúng ta đi nào
Chúng ta sẽ đi tìm chữ viết tay
của cô gái lúc nhỏ
Xin đừng vào trong
và không chụp ảnh
Này, kiểm tra máy tính
Vâng, thưa ngài
Cô không có bất kỳ vở
hay thư từ gì lúc tiểu học?
Hãy hợp tác với chúng tôi
Cô Jung,
điều này thật khó cho cô
Chúng tôi cũng không tin
cha của cô là kẻ giết người
Chúng tôi chỉ cố gắng tìm
kẻ giết Chae - Jin
Làm ơn hợp tác với chúng tôi
Tất cả tìm mọi nơi
thật kỹ lưỡng
Tìm được gì chưa ?
Tôi nghĩ cô ấy đã biết
chuyện này gần đây.
Nhưng cô ấy vẫn chưa có
bằng chứng gì cả.
Có thể cô ấy đã quyết định
sẽ giữ im lặng
Nơi này chẳng có gì cả.
Thậm chí cô ấy chẳng có vở từ hồi đi học.
- Thám tử Son
- Vâng, thưa ngài
Chúng ta không biết cô ấy đi đâu
Cậu hãy ở đây coi chừng cô ấy.
Vâng, thưa ngài
Cha ơi, con yêu cha nhất
trên đời này.
Đêm qua,
cảnh sát đã bắt giữ...
một nghi phạm chính của
vụ bắt cóc bé Han
Đêm qua,
cảnh sát đã bắt giữ
nghi phạm chính của
vụ bắt cóc bé Han
Chỉ còn 2 ngày nữa
nghi phạm vẫn còn bất tỉnh
Cảnh sát đang chờ đợi
để lấy khẩu cung.
Cậu xem tin tức ko? Họ đã
bắt được nghi phạm rồi đấy"
Thật sao?
Hắn ta thực sự là hung thủ?
Tớ không biết
Nhưng tên hung thủ phải bị treo cổ
Để cho gia đình nạn nhân bớt buồn
Chúng ta chẳng làm sai gì cả.
Này
Cảnh sát đã hỏi những gì?
Tớ không biết
Điều này thật khó chịu
Họ đối xử với tớ
như một tên tội phạm
Họ nói nếu không nói sự thật,
che giấu thông tin cũng
là phạm tội
Thật bực mình
Vậy cậu đã nói gì với họ?
Tớ nói với họ
Tớ đã rất ngạc nhiên khi nghe giọng hung thủ
bởi vì giọng nói hai người rất giống nhau.
nhưng bởi vì nó là cha của
một người bạn nên rất khó để nói.
Cậu không cần phải nói với họ
tất cả mọi thứ
Chẳng may nếu...
Da - Eun?
Tôi xin lỗi cả hai bạn rất nhiều
Da - Eun
Tớ hơi bối rối một chút
Chúng ta không nên gặp nhau một thời gian.
Tớ sẽ lấy đồ đạc về tối nay.
Không cần đâu, tớ để nó
ở trong phòng giáo sư rồi.
Giáo sư cũng đang lo lắng
về thư giới thiệu
mà ông ấy đã viết cho cậu
Thật không?
Ông ấy đã không làm điều đó
Không, ông ấy ko làm
Cô thấy đấy, một thư giới thiệu
giống như bảo lãnh vậy
Tôi có danh tiếng của riêng mình
May mắn thay Goryeo Daily News
không bị kéo vào điều này.
Vì vậy, đừng phân tâm
Hãy làm tốt vào buổi phỏng vấn
Vâng, thưa ngài
Cha của cô đã ghé qua văn phòng tôi
một vài ngày trước khi tôi ko có mặt
Tôi không nghĩ tôi nên nhận thứ này
Tôi không nên nhận...
Nó là đồ bổ được làm từ
nhân sâm đỏ
Hãy gửi lời của tôi đến với ông ấy
Tôi cảm ơn ông ấy rất nhiều
Nếu cảnh sát hỏi,
chúng ta thống nhất rằng cha của
cô chưa bao giờ đến đây
Đó là sự thật vì tôi
thực sự còn chưa gặp ông ấy.
Tôi nghĩ nó sẽ tốt cho cả hai.
Tôi tin tưởng cô, Da - Eun
Kính gửi Giáo sư Kim
Tôi là cha của Da - Eun
Da - Eun đã có một thời gian khó khăn
với các cuộc phỏng vấn
tôi không làm được bất
cứ điều gì để giúp cho con bé.
Nhưng tôi nghe nói rằng
ngài để giúp con bé rất nhiều
tôi nên gặp trực tiếp ngài
để cảm ơn nhưng tôi xin lỗi
Cảm ơn ngài vì mọi thứ
Đừng tỉnh dậy
Sẽ tốt hơn nếu cứ thế này
Con không quan tâm
tại sao cha làm điều đó.
Con sẽ mặc kệ những người khác nói gì
Cha đã nói cha không làm
và con tin điều đó.
Vì thế
Đừng tỉnh dậy
Đừng tỉnh dậy lúc này
nhưng
Con còn nơi nào để đi nữa đây?
Cha là tất cả những gì con có
Con rất sợ
Con phải làm gì bây giờ
Còn một ngày nữa
Ngày 24 tháng 6 vụ án Han Chae-Jin
sẽ hết thời hạn
Cô đã viết những điều này
sau khi xem xong bộ phim
Đây có lẽ là từ lúc
cô yêu cầu
Jae - Kyung giúp xem hồ sơ của cảnh sát.
Cô đã nghi ngờ ông ấy
trong một thời gian phải ko?
Chính vì vậy nên cô đã nhờ
Jae - Kyung hỏi về hồ sơ
ông ấy của cảnh sát.
Thật là không may
Sau đó, cô đã bỏ nhà ra đi
Bởi thời gian đó
cô đang bị khủng hoảng
vì cha của mình là
kẻ bắt cóc, phải ko?
Tôi ko bỏ nhà đi
Tôi chỉ ở nhà
người bạn một đêm
Khi Bác sĩ Han đưa cho
cô mảnh ghi chú đó
Cô đã nhớ lại những
gì xảy ra, đúng không?
Không
Tôi đã nghe cô nói về điều đó.
Tôi?
Làm sao họ biết được?
Khi chúng tôi kiểm tra
hồ sơ của cha cậu,
nó đã rất rõ ràng để bị nghi ngờ.
tớ đã bị cảnh sát tra hỏi hôm nay
Bo-Ra cũng sẽ sớm
bị tra hỏi thôi
Tớ xin lỗi về tất cả điều này
Còn có điều gì khác nữa ko?
Có điều gì đó ở đây, phải ko?
Cha của cậu thực
sự là kẻ bắt cóc phải ko?
Và cô đã không phụ nhận nó
Tôi không xác nhận điều đó.
Giọng nói của cha tôi chỉ giống
hung thủ. Đó là tất cả.
Cô bất chấp tất cả để
bảo vệ cha mình, phải ko?
Tôi nói đúng chứ?
Tôi đã nói với ông sự thật
Cô biết nơi này chứ?
Kẻ bắt cóc bỏ
Chae - Jin vào một cái túi
và ném nó xuống sông
Hãy nhìn cho kĩ vào
Hắn ta đã bóp cổ thằng bé một vài phút
nhưng cậu bé đó đã không chết
cậu bé đó đã đấu tranh
cho cuộc sống của mình,
và hắn ta đã nhét cậu bé vào một
cái túi rồi ném nó xuống sông
Cậu bé xấu số chắc hẳn
đã rất đau đớn trong chiếc túi.
Cô nghĩ về nó có
thấy nổi da gà không?
Loại người nào có thể làm vậy?
Cô tha thứ được cho hắn sao?
Chúng ta hãy bắt hắn nào.
Cha của cô là kẻ giết
người có phải ko?
Không
Thám tử Jang
Jung đã tỉnh dậy
Tên khốn đó tỉnh dậy rồi sao?
Ông uống rượu đấy à
Vụ này sẽ chỉ còn là vấn
đề về thời gian thôi.
Cô ta sao rồi?
Cô ta ko hợp tác
Nếu Chae - Jin vẫn còn sống,
nó sẽ bằng tuổi với cô
Cô không thấy thương hại cho nó sao?
Tôi sống không bằng chết
Tôi như bị hàng triệu
nhát dao đâm qua.
Thằng bé tội nghiệp của tôi Shae - Km
Tôi rất đau lòng vì nó
Tên khốn đó không phải con người
Tỉnh lại đi
Nếu cô còn có lương tâm
Hãy vì Chae - Jin,
Cô không thể làm vậy
Cha của cô là hung thủ,
có phải ko?
Cô vẫn nhớ tất cả, đúng ko?
Chính cô đã viết những chỉ dẫn đó.
Khi chúng tôi kiểm tra giọng của hắn ta
nó sẽ kết thúc tất cả.
Hãy nói sự thật đi
Không
Cha tôi không làm điều đó
Không phải cha tôi
Hắn ta ko xứng là một người cha
Cả hai người đều giống nhau
Anh ko được làm vậy
Hãy ra khỏi đây
Bỏ tôi ra
- Hãy nói với họ
- Hãy đi và bắt kẻ bắt cóc
Da - Eun
Da - Eun, nghe tớ đã
Cô không thể vào trong khi
cuộc điều tra đang được tiến hành
Không phải quá đáng quá sao?
Các anh có thể hỏi khi
ông ấy xuất viện.
Chúng tôi không có nhiều thời gian
Cô biết thời hạn sẽ
hết vào đêm ngày mai mà.
Đó là quá trình để kiểm tra
giọng nói của ông ấy
Anh muốn Shae - Km chết à?
Anh đang nổi giận với tôi?
Hãy nói to hơn
- Anh đang làm gì?
- Anh đang làm gì
Anh không quan tâm
điều gì xảy ra với con trai minh?
điều gì xảy ra với con trai mình?
Này, con gái của tên sát nhân.
Cô đã bất chấp tất cả?
để che giấu tội lỗi
và sống như một con chuột
suốt phần đời còn lại hả?
Thật cao cả.
Cô sẽ nắm tay của ông ta
và sống hạnh phúc với nhau?
Dừng lại
Cô không có vấn đề đấy chứ?
Những gì chị gái tôi phải
trải qua còn kinh khủng hơn nhiều.
Chính tôi cũng là một tên
khốn nhưng cô còn hơn cả tôi.
Dừng lại đi
Hãy dừng tất cả điều đó
Mẹ của cô sẽ chỉ
còn sống được 1 đến 2 ngày nữa
Đến bệnh viện đi
Cô ấy nói muốn nói
chuyện với cô đấy
Đi chuẩn bị đi
Hắn ta bóp cổ cậu bé
trong vài phút
nhưng cậu bé đã không chết,
cậu bé tội nghiệp đó đã
đấu tranh cho sự sống,
hắn ta đã bỏ cậu bé vào
một cái túi và ném xuống sông
Cậu bé hẳn sẽ rất
đau đơn khi trong chiếc túi đó
Còn 15 giờ...
Chào
Tôi là ứng viên số ID 15,
jung Da - Eun
Xin chào, Tôi là ứng viên ID số 15,
Cô Jung, tại sao cô muốn
trở thành một phóng viên?
Cô Jung?
Trong giây lát,
dịch vụ pháp y của quốc gia
sẽ thông báo kết quả
phân tích giọng nói
4 tiếng đồng hồ cho đến khi nghi phạm nhận tội
Cảm giác của cô giờ thế nào?
Cô sẽ làm gì nếu cha
mình là hung thủ?
Da - Eun
Con yêu, đừng lo lắng
Cha không làm điều đó
Ông ấy có thể về nhà được rồi chứ?
Vâng, sau khi có kết quả
chúng tôi sẽ quyết định...
ông ấy về nhà hoặc
về đồn cảnh sát
Mẹ tôi đang bị bệnh nặng
Bà ấy có thể ko sống nổi đến mai.
Làm ơn cho ông ấy đi
Kết quả sẽ có sớm thôi
Làm ơn chờ chút.
Còn 55 phút nữa
Translator : Đỗ Thanh Tùng @homesub.vn
Editor: Phương Trần
Copyright 2014 © All Right Reserved.
Ông có thể về nhà
Ông có gì để nói
với gia đình của nạn nhân?
Làm ơn nói với chúng tôi điều gì đó.
Ông cảm giác thế nào lúc này?
Còn 30 phút ....
Đưa cha chìa khóa, cha sẽ lái
Cha định đi đâu?
Con không thể tin cha
Shae - Km
Cha xin lỗi
Tại sao cha lại làm điều đó?
Cái gì?
Da - Eun
Con sao vậy?
- Sự thật là cha ko làm.
- Tại sao lại bắt cóc cậu bé đó?
Con nhớ mọi điều lúc nhỏ
Những từ cha đã nói.
Bên dưới cầu vượt Ahyeon - Dong
phía trước cửa hàng bánh
Con nhớ giọng nói của cha hôm đó
Thậm chí cả cách buộc tóc ngày đó.
Con nhớ tất cả mọi thứ
Da - Eun, cha không làm mà.
Con thấy rồi đấy, ta vô tội
Ta thực sự không làm điều đó
Con muốn cha trung thực
với con
Cha biết ta đang ở đâu chứ?
Trả lời con đi
Chúng ta đang ở đâu?
Đừng vòng vo nữa
Con không quan tâm
cha là loại người gì
Vì vậy hãy thành thật với con
Cho con biết sự thật
Tất cả những chuyện này
Ta đã nói với con
Đừng bao giờ bỏ cuộc
khi nó chưa kết thúc
Chính là ông
Con yêu
Da - Eun, con đã vất vả rồi
Tất cả đã kết thúc
Từ bây giờ ta sẽ sống tốt hơn
Chúng ta sẽ có một cuộc sống tuyệt vời
Hãy tin cha
Như thế nào?
Làm sao có thể như thế?
Làm ơn hãy sám hối
Nếu ông còn là một con người
Hãy sám hối.
Cầu xin sự tha thứ cho
những gì đã gây ra
Đi ra và cầu xin sự tha thứ
Ông đã nhét cậu bé trong một cái túi và bóp cổ
Ông đã ném cậu ta xuống sông ở đây
Hãy quỳ xuống xin tha thứ đi
Hoặc chúng ta cùng chết ở đây.
Tôi không muốn thấy
ông trong đời tôi nữa
Vậy chúng ta hãy cùng
chết ở chỗ này.
Da-eun... Da-eun...
Da-eun
Ai thèm quan tâm về cậu bé đã chết chứ?
Ta đã làm tất cả vì con
Ta đã làm để bảo vệ con
Vì Joon - Young
Ta đã làm tất cả vì con
- Ta đã làm tất cả vì con
- Cho tôi?
Để bảo vệ tôi?
Ông và tôi hãy cùng xuống địa ngục
Chúng ta sẽ lên thiên đàng
Mọi chuyện đã kết thúc.
Đúng vậy
từ bây giờ
Tôi không biết ông
Tôi không còn là Jung-soon con gái ông nữa
Có chuyện gì với con à?
Không biết ta yêu con
như thế nào sao?
Chúng ta hãy cùng về nhà
Da - Eun, mọi chuyện đã kết thúc.
Nó kết thúc rồi
Nửa đêm qua, một xe tải và
ôtô thùng đã đâm nhau
và rơi xuống sông
Vào lúc 00:00 giờ, khi
thời hạn
của vụ bắt cóc bé Han hết hạn,
một trong những lái xe, là cha
của Han Chae - Jin,
và nghi phạm đã bị
tình nghi là kẻ giết người
Điều này có chủ đích trước?
Không có bằng chứng
xác nhận vụ tai nạn xe hơi này
là ngẫu nhiên hay cố ý
để trả thù
Có thể nào tài xế đã chết Jung
là kẻ đã giết Han Chae - Jin?
Các anh sẽ tiếp tục điều tra?
Chúng tôi không tìm nghi phạm nữa
vì thời hạn vụ án đã kết thúc.
Nhưng tôi tin rằng Chúa
sẽ trừng phạt hắn ta bằng cách nào đó.
Bao giờ cô ấy tỉnh lại?
Họ không nói
Ngay cả khi cô tỉnh dậy,
cô ấy có thể bị tàn tật suốt đời.
Thật sao?
Nhìn thấy cô ấy như thế này
Tôi cảm thấy tiếc cho cô ấy
Bất cứ điều gì
Cô ấy đang phải trả giá
cho sự tha thứ và bảo
vệ một tên tội phạm như cha cô ấy.
Tôi nói đúng chứ?
Nhân danh Cha, Con, và Thánh Thần
Xin Chúa ở bên bà
và giúp bà thú nhận
tội lỗi của mình
Tôi đã im lặng về
một bí mật khủng khiếp
suốt một thời gian dài
Người đàn ông tôi từng yêu
là một tên giết người
Yoon Mi - Sun
và ông ta đã nuôi dạy đứa trẻ
theo cách của ông ta
tôi muốn báo cáo vụ bắt cóc
Yoon Mi - Sun 26 năm trước đây
Mi - Sun vẫn còn sống
Jung Da - Eun
Yoon Mi - Sun
Con gái của ta
Có biết ta hy sinh nhiều
như thế nào vì con ko?
Con của ta
Cha sẽ sống cuộc đời
còn lại với con
Nhìn này
Con bé thật giống anh
Giống nhỉ
Này, ông có biết tôi có
vòng tay ID của Mi-sun ở bệnh viện ko hả?
Tôi có nên tố cáo ông và
tất cả chúng ta sẽ chết chung ko nhỉ?
Ông và Mi-sun sẽ sống rất hạnh phúc
Nếu tôi có 100.000$
Ông đã bắt cóc một đứa
trẻ cho riêng mình.
Ông rất có tài năng trong
việc này đấy.
Ông có thể làm nó
một lần nữa?
Bắt cóc
Tôi sẽ chờ ông.