Đây là mẫu máy bay 747 mới nhất.
Chiếc 747-8.
Nó đang lao dọc đường băng
để cất cánh.
Đột nhiên, cơ trưởng thắng phanh.
Xiết mạnh để dừng lại,
các chân phanh nóng đỏ lên.
Xe cứu hỏa hú còi,
nhưng không làm gì hết.
Không phải sắp xảy ra thảm họa,
đây là bài thử nghiệm mà
mẫu 747 mới nhất phải trải qua.
Nếu nó bị bốc cháy,
thử nghiệm thất bại.
Gần 40 năm qua, Jumbo hiển nhiên
là Nữ hoàng của bầu trời.
Mới đây, ngôi vị này đã bị
Airbus 380 lớn hơn soán ngôi.
Và đội ngũ Boeing
muốn giành lại ngôi vị này.
Họ sẽ thiết kế lại
chiếc máy bay biểu tượng này
tại công xưởng lớn nhất thế giới,
đại công xưởng Boeing.
Phụ đề tiếng Việt: ThanhHung
VUI LÒNG KHÔNG XÓA CREDIT
CŨNG NHƯ THÊM QUẢNG CÁO. CẢM ƠN!
Sau năm phút căng thẳng,
đội cứu hỏa làm nguội các phanh
bánh xe của máy bay 747,
rõ ràng nó phá hủy một buổi
cất cánh an toàn,
và để các hành khách thoát ra.
Boeing hy vọng đây là lần hủy
chuyến duy nhất của máy bay này.
Chiếc 747-8 là phiên bản máy bay
vận tải thương mại lớn.
Nó sẽ là máy bay dài nhất thế giới,
quan trọng hơn cả là nó trẻ nhất
trong nhóm máy bay cùng loại.
Như mọi chiếc Jumbo
tô điểm cho bầu trời,
nó được sản xuất tại Everett,
washington, phía bắc Seattle.
Đại công xưởng Boeing
là tòa nhà lớn nhất hành tinh.
Các cánh cửa của nó
giữ kỷ lục Guiness...
là bích họa lớn nhất thế giới.
Lớn tới mức nào?
Bạn có thể cho cả công viên
Disneyland vào...
mà vẫn còn chỗ để đậu xe.
Đó không chỉ là nhà máy,
mà là một thành phố thu nhỏ.
Có cả Sở cứu hỏa riêng,
và 7 cửa hàng cà phê đông khách
nhất nước Mỹ ngay tại nhà máy.
2 đô la và 7 xu.
Một đội xe 3 bánh và
xe hai bánh công nghiệp...
giúp các nhân viên đi lại.
Mọi người phải mất nhiều tháng
mới thuộc hết mặt bằng nhà máy.
Kích cỡ nhà máy thực sự khổng lồ.
Có vẻ hơi kỳ cục...
Tôi không biết chính xác mình
đang làm gì hay đang đi đâu...
23 năm rưỡi làm việc ở đây,
tôi vẫn lạc trong nhà máy.
Công trình như tổ ong này quá rộng,
được biết mây hình thành
ở gần trần nhà của tầng 11.
Một đống phức tạp
các bộ phận máy bay...
với mọi hình dạng và kích cỡ.
Nhưng có một phương pháp
dưới vẻ rối rắm này.
Mỗi máy bay sản xuất tại đây
đều có không gian riêng.
Khu này được dành cho
con cưng của công ty, máy bay 747.
Máy bay đầu tiên được làm
ở đây là chiếc 747.
Chiếc Jumbo nguyên bản.
Nó nhanh chóng chiếm
ngôi vị Nữ hoàng của bầu trời.
Sự thống trị của nó không hề
suy chuyển suốt 40 năm qua...
cho tới năm 2007,
Airbus A380 vượt mặt nó
cả về kích cỡ và sức chứa.
Đó là chiếc máy bay 2 tầng
chứa được 550 hành khách.
Chiếc A380 là lời đáp của Airbus...
cho sự bùng nổ vận tải
hàng trong thập kỷ qua.
Cú nhảy vọt thực sự trong
công nghiệp hàng không vũ trụ.
Mọi người bay nhiều hơn,
các máy bay đầy khách,
nên cần thêm rất nhiều máy bay mới.
Nhưng không phải loại máy bay thường.
Các hãng hàng không cần
loại máy bay hiệu quả hơn.
Chiếc A380 đáp ứng điều ấy.
Nhưng trong môi trường đó,
Jumbo cũ không cắt giảm chút nào.
Với chi phí nhiêu liệu tăng vọt
cùng lo ngại về môi trường,
nó trở nên tốn kém và thải khí ô nhiễm.
Dù vậy, Boeing không vứt bỏ
cả cái xấu lẫn cái tốt.
Thay vì thiết kế một máy bay mới từ đầu,
vốn sẽ mất cả thập kỷ và hàng tỷ đô la,
họ sẽ cải tiến hoàn toàn
đứa con cưng cũ của mình...
thành máy bay tốt hơn và trẻ trung hơn.
Chiếc 747-8 sẽ bay nhanh hơn,
đi 1/3 quãng đường quanh trái đất
mà không cần tiếp nhiên liệu,
và nó đốt khí sạch hơn nhiều
so với bất kỳ chiếc 747 trước đó.
Chúng tôi nghĩ chiếc 747-8 có
kích cỡ phù hợp với thị trường.
Tất nhiên Airbus đưa ra
chiếc A380 lớn hơn.
Chiếc 747-8 sẽ tiêu tốn ít
nhiên liệu hơn so với A380.
Việc này rất quan trọng
với một hãng hàng không,
khi họ quyết định
loại máy bay lớn họ cần.
Nhưng A380 đã được trình làng
nên Boeing phải theo kịp.
May thay nhà chứa máy bay
kế bên có sẵn công nghệ cải tiến.
Tại đây họ chế tạo Dreamliner 787
bằng sợi carbon đột phá...
Chiếc 747 mượn thiết kế cánh
cách tân của máy bay này,
và động cơ tiết kiệm nhiên liệu hoàn toàn mới.
Nó thậm chí sẽ được đặt tên
theo người chị của nó.
Nó sẽ là máy bay 747-8.
Nó mượn kỹ thuật tương lai,
nhưng cũng dựa trên di sản
40 năm của chính mình.
Câu chuyện về máy bay 747
bắt đầu giữa thập kỷ 40.
Phát minh máy bay làm bùng nổ
vận tải hàng không.
Nhu cầu cho các chuyến bay
xuyên lục địa tăng vọt.
Hãng vận tải dẫn đầu là
hãng hàng không Pan Am.
Tới năm 1965, Pan Am rất cần
những chiếc máy bay to hơn,
bay hành trình dài hơn.
Chủ tịch Juan Trippe của Pan Am...
đã tới gặp chủ tịch William Allen của Boeing.
Ông yêu cầu chế tạo máy bay
có hành trình 5000 km,
chứa được 350 hành khách,
gấp đôi mọi máy bay trước đó.
Một nhiệm vụ chưa từng có
cho kỹ sư trưởng Joe Sutter.
Người được coi là
"cha đẻ của Boeing 747".
Phải chế tạo loại máy bay
chứa được 350 hành khách...
thay vì chỉ 100 hành khách?
Ý nghĩ đầu tiên là
phải đặt một chiếc máy bay...
ở trên nóc chiếc khác.
Bốn mươi năm trước chiếc A380,
Joe đã tính đến máy bay 2 tầng.
Khi các kỹ sư của tôi bắt tay vào
và khi xem xét loại hai tầng,
có cả chục vấn đề.
Khi đó họ nảy ra ý tưởng về
loại thân rộng, 2 lối đi giữa.
Huyền thoại ở chỗ,
Juan Trippe đã nói với Boeing:
Nếu ông làm được,
tôi sẽ mua nó."
Ông đã ký hợp đồng
mua 25 máy bay lớn,
với tổng giá trị 3.7 tỷ đô la
tính theo tiền hiện nay.
Boeing chấp nhập thử thách này.
Một vấn đề nhỏ là
họ không có nhà máy đủ lớn...
để chế tạo chiếc 747.
Thế là vào năm 1966,
Boeing bắt đầu xây dựng...
đại công trường lớn nhất
chưa từng thấy trên thế giới.
Các công nhân bắt đầu
làm chiếc 747 nguyên bản...
ngay trong khi các bức tường
nhà máy dựng lên quanh họ.
Họ được biết tới như
"Những người phi thường."
Điển hình của việc này là
công nhân Paul Bunyan,
người luôn đi trước dẫn đường.
Thú thực, các kỹ sư của tôi
không gây huyên náo.
Họ có việc phải làm,
họ biết công việc ấy,
và cứ thế tiến hành.
Nhưng phi thường ở chỗ,
họ làm xong chiếc 747 đầu tiên
từ con số không chỉ trong 28 tháng.
Nó lăn bánh ra khỏi đại công xưởng
Boeing vào ngày 30/9/1968.
Một khoảnh khắc ăn mừng
không theo kế hoạch gì hết.
Nào, theo nhịp,
đừng phá nhịp nhé.
Nhịp đếm là 1, 2, 3.
Rõ rồi chứ?
Được rồi... đợi chút.
Được rồi. Chúng ta làm lại.
1, 2, 3!
Chúng tôi có vài trục trặc.
Nhưng giây phút cất cánh...
là giây phút nhẹ nhõm tuyệt vời...
với tất cả chúng tôi.
Mọi người hỏi liệu chúng tôi
có quan tâm đến an toàn cá nhân.
Không hề. Chúng tôi bận rộn,
có nhiều việc phải làm,
có rất nhiều thứ để nghĩ,
và chúng tôi rất phấn kích.
Khi trình làng, chúng tôi được
mọi người vây quanh.
Đó là khoảnh khắc tuyệt vời.
Chiếc máy bay tuyệt vời.
Nhưng chiếc 747 chỉ
là vật thế chỗ tạm thời.
Vào giữa thập kỷ 60,
thế giới muốn máy bay siêu âm,
các máy bay đi nhanh hơn
vận tốc âm thanh.
Boeing tính toán sẽ chỉ
bán được 50 chiếc 747.
Họ tin rằng máy bay tương lai...
là loại siêu âm có cánh cụp xòe,
cạnh tranh với Concorde của châu Âu.
Nhưng giấc mơ siêu âm
cho thấy một bế tắc kinh tế.
Nó là máy ngốn nhiên liệu.
Máy bay của Boeing chưa từng
vượt quá mô hình to như thật này.
Thay vào đó, máy bay 747
với động cơ tiết kiệm nhiên liệu hơn,
đã đi từ vị trí thế chỗ tạm thời
thành kẻ thống trị bầu trời.
Từ năm 1968, Boeing đã sản xuất
được hơn 1.400 chiếc Jumbo.
Chúng đã bay khoảng 101 nghìn
vòng quanh Mặt trăng.
Chúng đều được làm thủ công
ở đại công xưởng Boeing này.
Trong 43 năm, việc ấy không thay đổi.
Sản xuất máy bay vẫn được làm
bằng tay, không dùng rô bốt.
Trong dây chuyền lắp ráp,
nhịp điệu rất quan trọng.
Đôi lúc được gọi là tiếng trống.
Cứ thế quay vòng,
khiến các cỗ máy của chúng tôi làm việc,
rồi tái diễn lại với máy bay
kế tiếp và tiếp tục giai điệu.
Nhưng chẳng có gì thực sự
được làm ra từ đây.
Everett đơn giản là
một trung tâm lắp ráp khổng lồ.
Các bộ phận từ mọi ngóc ngách
địa cầu đều tập trung ở đây.
Ghế máy bay từ Đức,
linh kiện cánh từ Trung Quốc,
cánh từ Australia.
Một mình chiếc 747-8
cần hơn 6 triệu bộ phận
Và quan trọng là tất cả chúng
cần ở đây đúng lúc.
Sản xuất đúng thời gian là
cách tiết kiệm cho Boeing,
vì không phải mua trước
và cất trữ các bộ phận quá lâu.
Nhưng rất rủi ro.
Thời gian là tất cả.
Chúng tôi cũng có lúc thiếu các bộ phận.
Chìa khóa để thành công
và duy trì được nhà máy...
là đảm bảo các bộ phận cốt yếu
của hệ thống sản xuất...
không bao giờ bị thiếu.
Một trong các bộ phận lớn nhất
mà bạn không muốn đến gần...
là chiếc động cơ trị giá 20 triệu đô la.
Các động cơ là loại hàng đắt.
Nên chúng tôi quản lý tiền...
trên quan điểm phù hợp
với chi phí tồn kho.
Các động cơ thường được
chạy thử với mọi loại mô hình...
khoảng 1 - 2 ngày trước khi xuất xưởng.
Và chúng đến chỗ chúng tôi vừa kịp lúc.
Khó mà đặt sai chỗ một động cơ 747.
Nhưng Boeing cần theo dõi
hơn 6 triệu bộ phận,
không phải tất cả đều rõ ràng
như một động cơ 7 tấn.
- Hôm nay ổn chứ?
- Tốt. Tôi cần một que nhúng,
và có lẽ cả súng khoan
đằng kia nữa.
Mỗi bộ phận đều được gắn
chíp điện tử theo dõi,
giúp Boeing lập tức biết được
vị trí của chúng.
- Nó đây. Anh cần gì nữa không?
- Chỉ thế thôi, cảm ơn anh.
Việc chế tạo chiếc 747-8...
bắt đầu từ bộ phận
quan trọng nhất: cánh.
Khu lắp ráp cánh chiếm 1/4
diện tích nhà máy chế tạo Jumbo.
Cánh mới của chiếc 747...
là những chiếc cánh lớn nhất
mà Boeing từng chế tạo.
Mỗi chiếc đủ lớn để đặt vừa
bốn căn nhà có 3 phòng ngủ.
Thiết kế cánh là việc thiết yếu
để chiếc 747 mới hiệu quả hơn,
và nhờ thế sẽ trẻ trung hơn.
Máy bay 747 trong 40 năm đầu
dùng công nghệ cánh thập kỷ 60.
Các thiết kế cánh hiện đại gần đây nhất...
dùng cho máy bay 787
có hình dạng cánh khác,
nhờ vậy cải thiện được tỷ số
lực nâng trên lực cản,
cải thiện việc đốt nhiên liệu
trên máy bay.
Việc lắp ráp được bắt đầu
từ mép cánh để tiếp cận.
Khung cánh được làm từ
3 xà dọc chạy dài,
gắn với nhau bằng 55 gọng.
Hình dạng này tạo ra
tính đồng nhất lớn cho cấu trúc,
vốn sẽ rất cần thiết.
Các cánh đỡ toàn bộ trọng lượng
của máy bay khi bay,
chống áp lực của gió xoáy.
Hơn nữa, mỗi cánh chở tới
58 tấn nhiên liệu.
Lớp vỏ nhôm của cánh
được gắn vào khung...
bởi hàng ngàn bu lông.
Mỗi bu lông là một phần
không thể thiếu.
Mỗi sai lầm ở đây có thể
trả giá bằng tính mạng.
Nên mỗi bu lông
đều được kiểm tra kỹ lưỡng.
Tôi đang gắn panen vào xà dọc.
Và vặn bu lông bằng máy vặn ốc này.
Sau khi gắn xong,
chúng tôi sẽ kiểm tra lại
để chắc chắn đã vặn chặt nó.
Khi sắp hoàn thiện, cánh bắt đầu
có dáng vẻ đặc trưng.
Chính hình dáng cánh giúp nâng
Jumbo 440 ngàn cân lên trời.
Khi các cánh lướt trong không khí,
chúng tạo ra vùng áp suất thấp phía trên,
và áp suất cao bên dưới,
tạo ra sức nâng.
Trong khi bay, luôn có
dòng khí quanh cánh máy bay.
Áp suất thực trên cánh
là áp suất hướng lên trên.
Chỉ có một vấn đề.
Khi các dòng khí gặp nhau ở đầu cánh,
khí từ dưới cánh sẽ chuyển lên đầu cánh.
Vòng tròn này tạo thành gió xoáy
hay còn gọi "gió bẩn".
Luồng gió bẩn này tăng
áp suất nén xuống cánh,
và giảm lực nâng mà cánh tạo ra.
Giải pháp là làm vát đầu cánh.
Các đầu cánh mới này đẩy các
luồng gió xoáy ra tít đầu cánh,
và giúp giảm lực cản.
Thiết kế mới này cũng đưa ra thách thức mới.
Các chuyến bay thử cho thấy
có dao động nhỏ ở cánh.
Cánh bị dao động lên đến 5 cm.
Khi bay thử nghiệm, chúng tôi
cho nó bay qua mọi giới hạn,
tốc độ giới hạn, cao độ tới hạn.
Khi bay tốc độ cao với
trọng tải và nhiên liệu nhất định,
chúng tôi thấy có dao động nhỏ
ở cánh và tổ hợp động cơ.
Trong các trường hợp cực đoan,
dao động sẽ khiến máy bay
bay thấp vì cánh bị rung giật.
Để đáp ứng quy định và tránh trì hoãn,
cần loại bỏ vấn đề ở cánh.
Hoặc nó sẽ làm hỏng chương trình 747.
Trường hợp này không phải lần đầu.
Cuối thập kỷ 60,
chiếc 747 nguyên bản
có một trục trặc khác ở cánh.
Thử nghiệm ống gió
cho thấy áp suất ở cánh...
không được phân bố đúng,
có nguy cơ phải thiết kế lại hoàn toàn.
Nhưng Joe Sutter đã cứu được tình thế.
Chúng tôi nảy ra ý tưởng
vặn cánh bên ngoài xuống vài độ.
Nghĩa là "có lẽ sẽ được."
Họ thử làm thế ở ống gió.
Thao tác sửa chữa đơn giản này...
giúp phân bố đúng áp suất
trên các cánh máy bay,
và chiếc 747 sẵn sàng bay.
Để tỏ lòng kính trọng với Joe,
thao tác được gọi là "xoắn Sutter".
Thao tác xoắn là then chốt
giúp hoàn thiện máy bay...
kịp giờ khai trương.
Nhưng chiếc 747-8
cần nhiều thao tác khác.
Trong giải pháp điển hình ở thế kỷ 21,
các kỹ sư sử dụng hệ thống
vi tính trên máy bay...
để loại bỏ các rung động.
Họ gọi hệ thống máy tính này
là "điều khiển điện tử",
một cải tiến to lớn về cáp điện tử,
dùng để điều khiển cánh máy bay.
Khi phi công nhập dữ liệu,
tín hiệu truyền qua dây,
điều khiển bề mặt điều khiển bay.
Trong hệ thống này, máy tính
là trung gian nhận tin.
Phi công sẽ kéo cần lái,
quay bánh lái,
và khi làm thế, nó sẽ gửi
tín hiệu điện tử qua dây...
tới bộ dẫn động điều khiển bề mặt.
Ngày nay, bạn có thể thiết lập
nhiều máy tính,
và công nghệ phần mềm
điều khiển chuyến bay...
vào việc xử lý
các đặc điểm của máy bay.
Hệ thống máy tính điều khiển
cánh chuyển động khe khẽ,
nhằm loại bỏ lực xoáy.
Một giải pháp đơn giản theo
tinh thần của đội thợ của Joe Sutter.
Tôi tự hào được làm việc
trên sản phẩm...
mà Joe Sutter và đội đã thiết kế,
chế tạo, thử nghiệm hiệu quả...
trước khi tôi học mẫu giáo.
Năm 1968, Joe Sutter và đội thợ...
đã mang đến cho thế giới
hình dáng đặc trưng nhất...
trong lịch sử hàng không thương mại.
Phần bưới nổi tiếng
trên thân máy bay.
Nhưng họ không thiết kế nó
làm khoang hạng nhất.
Vì Boeing nghĩ tương lai là
máy bay siêu âm,
nên họ coi tương lai của Jumbo
là máy bay chở hàng.
Thật may khi nhu cầu chở khách
là 350 người,
và nhu cầu cần khoang
chở hàng lớn đã hòa hợp với nhau.
Chúng tôi có thể chế tạo
chiếc máy bay khá tối ưu...
cho cả vai trò chở khách và hàng hóa.
Đưa hành khách lên máy bay rất dễ.
Đưa hàng hóa lớn lên máy bay
mới là thách thức.
Chúng tôi xem xét rất nhiều
chiến lược khác nhau.
Nhưng ý tưởng là
đặt một cửa ở mũi máy bay,
hoặc chất hàng lên từ đằng mũi.
Theo thiết kế gốc, hàng hóa
được chuyển vào từ đằng mũi.
Buồng lái được bố trí
ở bên trên và xa đường đi,
nên phần bưới nổi tiếng đó
đã được sinh ra.
Chủ tịch Juan Trippe của Pan Am
lập tức nhìn thấy tiềm năng.
Ông Juan Trippe xem xét khu này
và hỏi "Chỗ này để làm gì?"
Kỹ sư trưởng trả lời,
"Đây sẽ là chỗ nghỉ của đoàn."
Juan Trippe nhìn người kỹ sư và nói,
"Chỗ này để cho hành khách."
Đó là cách mà tầng trên
của máy bay được hình thành.
Trên chiếc 747 chở khách mới,
phần bưới được kéo dài ra
bằng cả chiếc 737.
Tại nhà máy, phần thân máy bay
đang được triển khai.
Nó được ghép bằng 3 phần:
phần đuôi, phần giữa và phần đầu,
với cái bưới nổi tiếng ấy.
Mỗi phần được lắp ráp theo tấm.
Các tấm của thân được phủ
nhựa vinyl màu xanh,
để chống hư hại trong khi thi công.
Chỉ có phần mũi được làm nguyên khối.
Phần dưới thân chính
được dựng ngược để dễ thao tác.
Sau đó nó được xoay 180 độ
trong một mâm kẹp đặc biệt...
để họ có thể đặt trên nóc.
Khi lắp đặt xong,
nó cồng kềnh đến mức...
chỉ cần cẩu 34 tấn
to như voi ma mút mới nâng nổi.
Mỗi đội 25 cần cẩu trên trần nhà
sải dài hơn 50 km...
vận chuyển các bộ phận
quanh tổ hợp khổng lồ này.
Chúng tôi nói với các phi công,
"chúng tôi đã bay trước các anh."
Chúng tôi cẩu nó đến chỗ của nó,
đặt nó xuống và mọi người đến làm tiếp.
Vài người sợ độ cao cũng làm việc này,
nhưng tốt nhất bạn không nên thế.
Trước khi các phần thân được
chuyển tới chỗ lắp ráp cuối cùng,
cần đảm bảo không thứ gì bị bỏ lại.
Một bu lông lỏng có thể gây
thảm họa nếu lăn sai chỗ.
Ví dụ, lăn vào động cơ
hay thùng nhiên liệu.
Mỗi đinh tán, ốc vặn ở đây
đều quan trọng.
Tôi còn nhớ câu châm ngôn cổ
nhiều năm trước:
"Số lượng là thứ bạn đếm được,
chất lượng là thứ bạn dựa vào."
Đã 2 giờ sáng, nhưng
Boeing không bao giờ ngủ.
Bên trong tòa nhà lớn nhất thế giới,
một màn thao diễn
vô cùng phức tạp đang diễn ra.
Đội chế tạo chiếc 747-8
đã làm xong cánh và thân máy.
Giờ là lúc ghép chúng lại...
để nó giống một chiếc Jumbo.
Ghép 3 phần thân máy bay...
là một trong những việc
khó nhất của quá trình lắp ráp.
Vấn đề là sao việc ấy
được thực hiện ban đêm.
Như thế an toàn hơn.
Có ít người dưới sàn hơn,
ít nguy cơ làm sai hơn.
Ghép các bộ phận máy bay
trị giá hàng triệu đô la với nhau...
là vũ điệu công nghiệp
vô cùng tinh tế.
Đội dưới đất phải chú ý
tới các chi tiết nhỏ nhất.
Đội đang định vị phần thân trước
để đón cánh máy bay.
Khi hạ một phần xuống,
cả đội phải thật chính xác.
Chúng tôi phải xếp hàng để
đặt nó vào vị trí chính xác.
Chính xác từng milimét.
Các cánh đã được gắn vào
giữa thân máy bay.
Chúng sải gần hết chiều rộng
của sàn nhà máy.
Hai xe tải phải kéo với vận tốc
hoàn toàn bằng nhau,
để ngăn phần cánh quẹt vào
tường của nhà máy.
Khoảng cách giữa tường
và đầu cánh chỉ có 5 cm.
Tiếp đó, đuôi sẽ được gắn với
phần còn lại của máy bay.
Chiếc Jumbo sắp thành hình.
Nó dài 76 mét và rộng 68 mét.
Hàng ngàn nhân lực đã đưa
chiếc máy bay tới công đoạn này.
Quản lý và tổ chức đội hình
lớn như vậy không dễ.
Nhưng đó là việc Boeing đã
kinh qua trong hơn 40 năm qua.
Trong các năm đầu,
Boeing gặp vấn đề về tài chính.
Họ gần như phá sản.
Nhân sự cắt giảm,
và áp lực dừng phát triển.
Vận hành chương trình 747
thực sự là thử thách.
Chúng tôi làm việc rất vất vả
để cho ra các bản vẽ.
Phòng kỹ thuật lúc cao điểm
khoảng 4.500 người.
Tôi được lệnh cắt giảm
xuống con số ấy.
Nhưng chúng tôi đang cần thêm
khoảng 800 kỹ sư nữa.
Và tôi nghĩ có thể
hôm nay bị mất việc.
Nhưng tôi sẽ trình bày với họ
suy nghĩ của tôi.
Khi làm những gì tốt nhất có thể
cho Boeing, tôi nhận thấy...
nếu tôi giảm đội ngũ kỹ thuật,
cả chương trình sẽ sụp đổ.
Chương trình Jumbo gần đây nhất
cũng có khả năng sụp đổ.
Năm 2008, các thợ máy
của Boeing đình công 2 tháng,
biến lịch trình chặt chẽ
trở nên lộn xộn.
Mỗi ngày khiến Boeing
mất 100 triệu đô la.
Ngoài vấn đề kỹ thuật cánh máy bay,
Boeing buộc phải hoãn
thời hạn giao hàng 2 năm.
Một số đối tác hủy đơn đặt hàng.
Nhưng mối bận tâm hàng đầu
của Boeing là làm xong chiếc này.
Đã tới lúc cho nó chút năng lượng.
Thời của động cơ mới,
4 động cơ cách mạng hóa.
Các động cơ 747 cũ...
tiêu tốn hơn 12 ngàn lít
nhiên liệu mỗi giờ.
Với giá dầu cao chưa từng thấy này,
các hãng đang tìm cách
giảm thiểu tiêu thụ nhiên liệu.
Việc tìm ra động cơ hiệu quả hơn...
rất quan trọng đối với
thành công của 747-8.
General Electric là nhà sản xuất
động cơ máy bay hàng đầu.
Các động cơ mới này là loại
hiệu quả nhất họ từng chế tạo.
Boeing yêu cầu General Electric
lắp chúng cho chiếc 747 mới.
Nhưng chúng không hề rẻ.
Với giá niêm yết
20 triệu đô la một chiếc,
động cơ là bộ phận đơn lẻ
đắt nhất của chiếc Jumbo mới.
Chúng đáng giá từng xu.
Nguyên liệu hỗn hợp dùng cho
cánh và lồng quạt...
giảm được 180 kg
cho mỗi động cơ.
Nhân số đó gấp 4 lần,
nó bằng trọng lượng
của gần 10 hành khách.
Ít cánh quạt hơn,
tốc độ quay thấp hơn,
chúng là động cơ ít ồn nhất
mà General Electric từng chế tạo.
Chúng đẩy nhiều không khí hơn
trong khi quay ít hơn.
Điều đó có nghĩa
tốn ít nhiên liệu hơn.
Sao chúng làm được vậy?
Chỉ 10% không khí
được trộn với nhiên liệu,
và đốt trong buồng đốt.
Vận hành một loạt tua-bin
chạy chiếc quạt lớn ở đằng trước.
Đó chính là chiếc quạt
đẩy 90% không khí...
ra đằng sau động cơ,
tạo ra lực đẩy.
Tuy tốn ít nhiên liệu hơn...
4 động cơ này vẫn đẩy được
chiếc 747-8 chở nặng...
bay với tốc độ 1.000 km/h.
Chỉ một động cơ này
cũng tạo lực đẩy...
bằng 8 động cơ của chiếc B52.
Tại nhà máy, đã tới lúc lắp động cơ.
Các khối bê tông khổng lồ treo
ở chỗ động cơ được lắp vào cánh.
Không có chúng, máy bay
có thể chúi ra sau đuôi.
Mỗi động cơ nặng 7 tấn.
Và có 4 động cơ cần nhấc khỏi
xe đẩy để gắn lên cánh.
Giống như treo
4 con voi đực trưởng thành.
Một công việc cần làm chậm
và thận trọng.
Để tôi kéo căng chút nữa
và kiểm tra.
Nếu bốn dây tời hơi lệch,
nó sẽ không vuông góc,
và họ sẽ gặp rắc rối.
- 45.
- Các bánh xe đã vào đúng chỗ.
Đội của tôi khá gắn bó,
hợp tác ăn ý với nhau.
Tất cả đều có vị trí thỏa mái
trên máy bay.
- 0.
- Được rồi. Bắt đầu kéo chốt.
Chúng tôi trao đổi với nhau
theo cách này,
giúp tránh gặp rắc rối.
- Mặc đồ bảo hộ cho an toàn.
- Cho an toàn.
Chúng tôi đứng cách
khoảng 25 cm,
chúng tôi sẽ vặn
các bu lông lắp đằng trước vào.
Có một chốt nhô ra
ở mép phía trước.
Chúng tôi bôi dầu,
chống kẹt cho nó.
Chúng tôi sẽ tới gần thêm
12,5 cm nữa,
đảm bảo mọi thứ sạch sẽ.
Rồi sẽ tới nốt 12,5 cm còn lại,
và lắp 4 bu lông vào.
Dung sai rất nhỏ,
khoảng phần nghìn centimet.
Tới gần nào!
Chỉ mất 8 bu lông để treo
những động cơ khổng lồ này.
Cả 4 người bắt đầu nhé.
Vặn cả nhé.
- Được một nửa chưa?
- Tôi vẫn chưa.
Tôi đang vặn chúng vào trục.
Được rồi.
Momen xoắn trên các bu lông
là 847,4 N/m ở phần đuôi,
508,4 N/m ở đằng trước.
Phần trước được thiết kế
có thể rời ra.
Thiết kế như vậy để
đề phòng khi có vấn đề,
động cơ sẽ trượt phía trước
đổ xuống và rơi khỏi máy bay...
mà không cắt rời các cánh.
Xong một cái.
Còn phải gần 3 động cơ nữa.
Một lần nữa cả đội cần phải
thức khuya để làm xong việc.
Sau nhiều tuần miệt mài
sắp tới lúc cắm điện cho cỗ máy.
Nhưng trước hết
vẫn còn việc khó nhọc hơn.
Mỗi mạch điện cần được
kiểm tra từng cái một.
Máy bay này dùng rất nhiều điện,
đủ để cấp điện cho hơn 50 căn hộ.
214 km dây điện chạy suốt thân máy.
Tất cả đều tụ về buồng điện tử.
Đó là hệ thần kinh của máy bay.
Công nghệ điều khiển điện tử
được điều khiển...
bởi các máy tính trên máy bay.
Nhưng không hoàn toàn tự động.
Phi công có thể điều khiển máy tính.
Và có nhiều cách
dự phòng nếu xảy ra sự cố.
Các hệ thống thủy lực
hoạt động để hạ cánh máy bay.
Nếu vì lý do nào đó mà mất thủy lực,
có thể dùng không khí hoặc
áp lực khí hạ thấp cánh tà sau.
Nếu không có,
chúng tôi có thể dùng điện.
Có rất nhiều cách dự phòng.
Các kỹ thuật viên dùng
một máy tính đặc biệt...
để gửi tín hiệu kiểm tra
tới mọi mạch điện.
Kiểm tra phanh 10495.
- Bật.
- 2 kg.
- Hoan hô 24. Hoan hô 21.
- Tắt.
Khoảnh khắc quan trọng.
Đã tới lúc kết nối
với nguồn cấp điện của nhà máy...
nạp năng lượng lần đầu cho nó.
Bật điện là giây phút then chốt
để hoàn thành chiếc 747-8.
Các động cơ đã vào vị trí,
máy bay gần như đã sẵn sàng cất cánh.
Nhưng trước hết nó cần có nội thất.
Giống động cơ và cánh của hãng GE,
nội thất mới của nó mượn từ
người chị, chiếc Dreamliner.
Màu mới, nhiều không gian hơn,
và đèn chiếu sáng theo tâm trạng.
Khách hàng của Boeing có ý kiến
riêng về thiết kế nội thất.
Mỗi khách muốn máy bay
được sơn theo màu của mình,
cả bên trong lẫn bên ngoài.
Tại xưởng sơn khổng lồ
của đại công xưởng,
lớp bảo vệ vinyl màu xanh cần loại bỏ.
Mỗi lớp sơn lót được phun bằng tay.
Tiếp đó là vài lớp sơn màu...
tùy theo yêu cầu của khách hàng.
Họ cần thận trọng
với số lớp sơn phủ lên.
Quá nhiều sơn có thể che mắt
dấu vết suy yếu của kim loại.
Hơn nữa, trọng lượng của sơn thừa...
sẽ chỉ làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu.
Công việc sơn điển hình dùng 500 kg sơn.
Nó sẽ giữ màu được 4 năm.
Máy bay này được sơn
theo màu của Boeing,
vì đã tới lúc nó được thử sức.
Nó phải trải qua một loạt
chuyến bay thử mệt nhoài...
trước khi được giao cho khách hàng.
Các phi công bay thử đẩy nó tới cực hạn,
mà các khách hàng không bao giờ làm thế,
trừ khi họ làm việc cho Boeing.
Chỉ sắp xếp hành lý thì chưa
hết việc cho chuyến bay này.
Các kỹ sư này của Boeing
phải buộc chặt mọi thứ...
từ bữa trưa của họ
cho tới máy tính xách tay.
Nếu không, mọi thứ sẽ bay lung tung.
Nó sẽ bay thẳng lên trần
và có thể rơi xuống đầu bạn.
Khảo sát tải trọng máy bay là
thử thách khó khăn cho máy bay...
và những người trên đó.
Rất dễ đau dạ dày.
Trông có vẻ vui,
nhưng đó là việc nghiêm túc.
Khảo sát tải trọng máy bay
là kiểm tra sức nặng của máy bay.
Các phi công tiến hành thao diễn.
Liệng máy bay lên, xuống.
Với lực hấp dẫn từ 0 - 2G
trong vài giây.
Áp lực đè lên thân
và các cánh máy bay.
Những phút đầu với họ rất vui,
nhưng hãy nghĩ, phải làm
thế này mấy tiếng một lần,
sớm hay muộn,
sẽ chẳng còn thú vị nữa.
Trong thử nghiệm ngày, phân bố
trọng lượng trên máy bay...
được kiểm soát bằng cách dùng nước.
Các phi công và kỹ sư
bơm nước qua các thùng chứa,
để di chuyển trọng lượng
trên thân máy bay.
Nó mô phỏng các cấu hình tải trọng...
mà máy bay có thể gặp khi hoạt động.
Ở tâm trọng lực đằng trước,
tâm trọng lực đằng sau...
trọng lượng nặng, trọng lượng nhẹ,
chúng tôi phải đảm bảo toàn bộ
phạm vi lực khí cho máy bay,
để thấy các đặc điểm đều tốt.
Tiếp đó, chiếc 747-8 sẽ được
kiểm tra vận tốc cất cánh tối thiểu.
Các phi công bay thử phải cố
cất cánh càng chậm càng tốt.
Như thế sẽ khiến đuôi máy bay
cọ xuống đường băng.
Để qua được thử nghiệm,
máy bay phải cất cánh
an toàn ở tốc độ này.
Nếu phi công sơ ý quá tay
khi lái cất cánh,
làm đuôi chạm đất trước khi cất cánh,
máy bay vẫn có thể cất cánh an toàn.
Khi thử nghiệm, chúng tôi gắn
một khối gỗ dài ở phía đuôi,
để có thể kéo lê đuôi máy bay
trên mặt đất,
mà không làm hỏng vỏ máy bay.
Tiếp đó họ cho máy bay mới
thử nghiệm phách động.
Phách động là thuật ngữ
hàng không cho dao động.
Thử nghiệm này đẩy hệ thống
điều khiển điện tử tới cực độ.
Chúng tôi bay tốc độ cao
trên mức bay thông thường.
Và chúng tôi rung mỗi trục
của máy bay,
bằng cách lần lượt giật
các cần điều khiển...
để xem chúng phản ứng thế nào,
và đảm bảo máy bay
giảm được độ rung,
để cuối cùng nhanh chóng chạy êm.
Giờ là lúc phanh gấp
để xem có chuyện gì xảy ra.
Các phi công được đào tạo
để xử lý nguy cơ chết máy,
nhưng hiếm khi thực sự thấy
máy bay chết máy.
Chúng tôi gặp nhiều rồi.
Chúng tôi đã thực hiện
hàng trăm vụ chết máy...
chỉ với mẫu máy bay này,
và chúng thực sự chạy khá tốt.
Chết máy là khi mũi máy bay
chúc quá cao,
và cánh dừng tạo lực nâng
và máy bay bắt đầu rơi xuống.
Tôi chỉ đẩy cần lái từ sau
ra trước, chuyển nó vào giữa.
Đôi lúc tôi chỉ việc buông tay.
Máy bay sẽ tự giữ ổn định.
Hàng ngàn công nhân
đã ráp 6 triệu bộ phận,
để tạo ra máy bay này.
Nó chinh phục mọi yêu cầu
các phi công thử nghiệm đặt ra.
Nó qua được các cuộc trì hoãn
sản xuất và hạn chót.
Chỉ với 333 triệu đô la,
bạn đã sở hữu
chiếc Boeing 747-8 mới tinh.
Chiếc Jumbo mới đã sẵn sàng
cho cuộc thử nghiệm sau cùng.
Các cuộc cạnh tranh trên bầu trời.
Có thể nói các phi công mới
của 747-8 rất hào hứng.
Đây là cỗ máy tuyệt vời.
Tôi nghĩ chiếc 747-8
sẽ giành ưu thế.
Nó sẽ là máy bay
của 20 năm kế tiếp.
Đại công xưởng lớn
nhất thế giới này...
đã giới thiệu ra 3.381 máy bay.
Nó trình làng hơi chậm
nhưng xứng công chờ đợi.
Chiếc 747-8 mới...
đã sẵn sàng giành lại
ngôi vị Nữ hoàng của bầu trời.
Phụ đề tiếng Việt: Thanh Hùng