Trước đây tao đã từng sợ hãi...
Chuỗi hạt Phật loại gì...
... mà mày đang đeo?
Tao không có đeo gì cả
Cầm lấy
Như vậy mày sẽ không phải lo lắng
Tao đã sống sót vì vật này
Tao đưa nó cho mày.
Đến giờ lên đường.
Xin chào.
Xin chào, tôi đến để thực hiện
yêu cầu khác.
Thông thường mày gọi và yêu cầu trước,
lần này tao không nghĩ tụi tao có cho mày.
Tại sao không? Tao cần nhiều hơn.
Gần đây kho hàng đã ngừng sản xuất.
Nếu mày muốn đợi, phải mất thời gian lâu lắm.
Khi nào hàng đến
Tao sẽ gọi cho mày biết.
Còn bây giờ, tại sao
mày không đi về nhà.
Khi nào hàng đến
Tao sẽ gọi cho mày biết.
Còn bây giờ, tại sao
mày không đi về nhà.
Thôi nào, giúp tao ra.
Chỉ cần đổi hàng của người khác
và đưa cái tao cần.
Không được tiện cho lắm
Yo! Điện thoại kìa!
Xin lỗi.
Coi hắn giùm tao.
Là ông chủ phải không?
Ai đó?
Một khách hàng cũ.
Mày chắc không?
Vâng, thưa ông.
Tao không nghĩ vậy.
Bắn hắn.
Nhưng anh ta là khách hàng của mình, thưa ông.
Tao có nhiều khách hàng.
Tao không có gì để mất.
Sẵn sàng chưa?
Dùng đường của ta.
Ðây là phần của cậu đấy
Mày đã bị bắt, thằng chó.
Mày chắc chứ?
Cậu bắt đại tướng Yang ra khỏi đây đã...
rồi quay lại cứu tôi sau.
Tôi sẽ lo quả bom.
Ði!
Bắt hắn ta lại!
Cậu định chống lệnh tôi ah, Tôi nói di!
Đừng lo về quả bom. Ði!
Ðại úy!
Hôm nay vào lúc 1h chiều..
Jang Sei Yang AKA
Ðại tướng Yang, một tên trùm ma túy khét tiếng...
...đã bị bắt trong một khu nhà kho bỏ hoang
thuộc tỉnh Chonburi.
Chính phủ Mỹ đã kết hợp với chính phủ Thái Lan...
...để dẫn độ Đại tướng Yang
đến Mỹ để xét xử vào tuần này.
Và Đại úy Thripundomrong Liddomerong
Người đang làm việc tại một tổ chức đặc biệt...
...đã hi sinh trong quá trình truy bắt Yang.
Ðây là một sự mất mát lớn cho cả
Bộ Cảnh sát và người dân thành phố.
Anh tốt nghiệp tại trường đại học cảnh sát Sampran...
Oh, có chuyện gì với anh thế?
Suốt cả năm nay em chưa
nhìn thấy anh uống rượu và say xỉn bao giờ!
Em đang nói chuyện với anh,
còn anh thì lờ đi, anh không sao thật chứ?
Hội thể thao quốc gia yêu cầu em
giúp đỡ cho các hoạt động tích cực.
Và nhóm Tekwando yêu cầu em làm đại diện!
Anh có mừng cho em không?
Một người bạn của Pe Tuk nói rằng
ngôi trường này ở ngay gần biên giới.
Tốt thôi. Nếu anh không muốn nói chuyện
với em thì thôi.
Em không muốn nói chuyện đó nữa.
Nhưng anh vẫn phải ký cho em vào
giấy cho phép, ngay đây này.
Ðược.
Nhưng anh phải đi với em.
Anh có phải là một vận động viên đâu?
Không, Pe Deaw, anh không được đi!
Anh là cảnh sát, không phải vận động viên!
Anh là người giám hộ cho em, không phải là vệ sĩ của em.
Em lớn rồi, em có thể tự lo được.
Ông ah, chăm sóc tốt cho bà nhé.
Cẩn thận! Tạm biệt! Ông lái xe cẩn thận nhé.
Chào Pe Tukta!
Chào!
- Chào! Chào!
Ðây là anh trai tớ, Pe Deaw.
- Bạn thế nào?
Anh ấy có đi với chúng ta được không?
Dĩ nhiên! Dĩ nhiên rồi! Lên xe buýt di.
Bạn tôi trong quân đội có
dành giụm chút tiền coi như là quà tặng.
Cám ơn, cám ơn.
Ðường này.
Thưa thầy, con có thể có một tấm bùa Phật không ah?
Ta ko có cái nào cả, con của ta.
Ði đường này! Ði đường này!
Ðến đây và nhận quà nè.
Xếp hàng và từ từ thôi nhá. Đừng làm chúng tôi lúng túng.
Ðường này?
- Vâng đường này, đường này.
Thật là nhiều thứ, đi thôi.
Ðây là số tiền chúng tôi quyên góp được
từ cộng đồng, hãy coi như là món quà
Hãy giữ lấy nó, một lúc nào đó nó sẽ trở nên có ích đấy.
Cám ơn anh bạn.
Của bà đây.
Ðây là cái chăn.
Tôi hi vọng bà sẽ thích nó.
Này con trai, có thật con là vận động viên không?
Vâng, bà ạ.
Vận động viên gì thế?
Con chơi bóng bầu dục ?.
Bầu dục ah?
Nó là một môn thể thao ah?
Vâng .
Bầu dục...('Dục' tiếng Thái có nghia là 'Yêu')
Ah, vậy ta cũng đã từng chơi môn thể thao đó
khi còn trẻ, ta và ông của ta(?__?).
Này! Anh có muốn chơi bóng không?
Chắc rồi.
Anh chơi gì?
Dục, bầu dục! Con có muốn "chơi" với anh ta không?(^_^)
Xin chào. Bà có lạnh không ạ? Của bà đây.
Xin hãy nhận lấy ?
Xin chào.
Nhóc nhiêu tuổi rồi?
- Một tháng rưỡi ạ.
Oh, đứa bé đáng yêu quá. Tôi bế nó được chứ?
Vâng, được
- Cám ơn.
Nó ngoan nhỉ.
Ðứa bé này chắc sẽ dễ nuôi đây.
Con búp bê cuối cùng! Em nào chưa có
con nào, đến đây và lấy nhá!
Ðây, của chị đây...
Ðây là của chị.
Cám on, thật tuyệt. Em đã có đồ chơi chưa?
Chưa ah?
Không sao, em không cần đâu.
Em chỉ muốn tặng hoa cho chị thôi.
Ðây là chiếc vòng cổ mà chị rất thích.
Em phải hứa với chị là
giữ nó cẩn thận được chứ?
Vâng ah!
Quay lại để chị ngắm xem nào.
Cám on chị nhiều lắm!
Nhìn cái chị ấy cho con này.
Cám ơn. Cám ơn.
Pe Jong, thử cái này di.
Ðây là loại bóng gì thế?
Oh, bóng Thako.
Đúng thế, nó là cầu mây Thako.
Được làm từ cây Mây vàng, loại gỗ truyền thống của Thái.
Tôi tự tay đan chúng đấy.
Tôi không thể dùng nó, nó quá nặng.
Đây là cầu cho tôi.
Học trò của tôi là những nhà vô địch của điệu nhảy Mui Thái.
Một điệu nhảy rất đẹp.
Của anh đây, Pe Tup.
Hey, Mari kìa.
Mari yêu dấu...
Em yêu, em đi đâu thế?
lấy phân.
Chúng ta có nên lấy phân của Mari
và nấu lên cho cậu không nhỉ?
Thằng biến thái!
Mari, một ngày nào đó, hãy chờ đấy...
Anh có muốn uống nước không?
Không cám ơn cô.
Đây là nước hoa nhài. Nó rất thơm và mát,
Không, không cám ơn.
Oh không! Cô không sao chứ?
Không sao. Tôi ổn mà.
Tôi xin lỗi. Cô chắc là ổn chứ?
Vâng, đừng lo.
Khốn kiếp! Nhìn hắn kìa!
Tup!
Tại sao mày lại gây chuyện rồi?
Nhưng mà bố! Thằng này vừa tới
đây đã hành động như thế!
Mày về nhà và chờ tao!
Bố! Nếu là bố, bố cũng sẽ làm như thế thôi!
Mày đã làm được việc gì tốt
cho thằng bố mày từ trước đến giờ chưa!?
Đi thôi!
Tôi thật sự xin lỗi.
Không sao đâu, thưa ông.
Nếu lão già không ngăn bọn mình,
tao đã đá vào mông hắn.
Vậy thì tối nay tao có nên đến chăm sóc hắn?
Mày không nghe cha tao chửi gì à?
Ô, Pe Tup! Mày sợ cha mày la...
Này! Lại đây! Lại đây!
Xin đừng bắn, tôi cầu xin anh!
Không, xin đừng!
Tôi cầu xin anh, xin đừng bắn.
Tôi chỉ là giáo viên.
Nam!
Chưa thấy đầu trọc hả?
Đồ con hoang!
Các người là ai?
Tụi bây giết chúng tao như heo và chó!
Tụi bây muốn gì ở chúng tao?
Điều chúng tôi yêu cầu các người là
Ngừng việc tra tấn chúng tôi!
Nếu mày muốn làm gì đó, hãy làm với tao.
Mày muốn gì?
Tôi không biết làm thế nào tín hiệu
lại được truyền trực tiếp như vậy?
Tôi rất tiếc đã ngắt cuộc họp của các người.
Như các ông thấy đấy, quân đội của tôi đã
chiếm được làng Pantong.
Tôi không thích quấy rầy ông, Phó Thủ tướng à.
Ông có thể gọi lại cho tôi theo số này không?
Trong vòng 5 phút.
Tôi không thích quấy rầy ông, Phó Thủ tướng à.
Ông có thể gọi lại cho tôi theo số này không?
Trong vòng 5 phút.
Nếu ông trễ dù chỉ một phút
Tôi sẽ bắt đầu giết người
trực tiếp cho cả nước xem.
Dàn xếp với tôi.
Anh là ai? Anh muốn gì?
Đây là giọng nói của Phó Thủ Tướng.
Xin chào, ngài Phó Thủ tướng.
Anh là ai? Anh muốn gì?
Đây là câu hỏi đúng đấy,
đi thẳng vào vấn đề
Thảo nào ông là người lãnh đạo của chúng tôi.
Điều tôi muốn là đổi Tướng Yang
với những người ở làng đó.
Giao Tướng Yang cho tôi vào trưa ngày mai.
Nếu ông trễ dù chỉ một phút
chúng tôi sẽ bắt đầu giết người
truyền trực tiếp cho cả thế giới xem.
Nhớ đấy...
Tôi không thích bị đe doạ.
Tôi chỉ thích hành động.
Bởi vậy đừng là điều
mà ông không được yêu cầu.
Mọi người, chúng ta phải tới ngôi làng
và đem mọi người trở về!
Bố ơi!
Bình tĩnh nào.
Chúng ta phải tìm lối ra khỏi ngôi làng này.
Anh đi đi. Tôi sẽ ở lại đây.
Tôi sẽ nhanh chóng quay lại
cùng với người giúp đỡ.
Phóng to lên.
Gần hơn nữa.
Mẹ kiếp, mày định thử tao hả?
Chúng đang giết dân làng!
Lùi lại.
Đưa tao một con tin.
Rồi chúng ta sẽ gởi cho họ coi hình.
Xin hãy chăm sóc con gái của tôi!
Ông muốn nhìn thấy dân làng chết hả?
Bình tĩnh nào.
Được. Hãy thử một lần nữa xem.
Rút lui đội SWAT của ông ra ngoài bán kính 5 dặm.
Nếu người của tôi thấy họ lần nữa,
Tôi sẽ giết hết dân làng.
Rút lui đội SWAT của ông ra ngoài bán kính 5 dặm.
Nếu người của tôi thấy họ lần nữa,
Tôi sẽ giết hết dân làng.
Bây giờ tôi muốn Tướng Yang
được giao lúc 8 giờ sáng.
Nếu người của tôi thấy họ lần nữa,
Tôi sẽ giết hết dân làng.
Bây giờ tôi muốn Tướng Yang
được giao lúc 8 giờ sáng.
Chúng ta sẽ đợi để chắc rằng
không ai đi theo chúng ta.
Nếu ông làm điều gì ngu ngốc
Tôi hưa với ông là tất cả dân làng
sẽ bị giết và truyền trực tiếp.
Tên lửa hạt nhân nặng 1375 kilô,
đây là cái đầu tên lửa.
Chúng ta sử dụng cái này để điều khiển nó.
Tên lửa hạt nhân nặng 1375 kilô,
đây là cái đầu tên lửa.
Chúng ta sử dụng cái này để điều khiển nó.
Có chính xác không?
Chính xác 99 % ...
... nếu thông tin nhập vào từ
cơ sở Bangkok thì chính xác.
Định vị điểm đến cho Bangkok.
sáng mai lúc 1 giờ
Vâng, thưa ông.
Tôi sẽ đi đón Tướng Yang lúc 8 giờ sáng.
Trong vòng 20 phút, Tướng Yang
và tôi sẽ băng qua biên giới.
Foh, sử dụng chìa khóa như vũ khí của mày.
Mày có 5 phút để đưa
quân đội của chúng ta ra khỏi ngôi làng.
Tìm tao và Tướng Yang.
Khi chúng tao biến mất,
truyền hình ảnh của dân làng.
Ngày mai chỗ này sẽ không còn gì cả.
Không ai được sống sót.
Bangkok sẽ không còn là bộ mặt của Thailand.
Thế giới sẽ biết rằng không ai có thể
ngăn cản chúng ta!
Thả súng xuống.
Tôi nói bỏ súng xuống!
Bây giờ báo cáo với lãnh đạo.
Có một lệnh ở trên:
Đừng đợi Tướng Yang.
Phóng tên lửa đến Bangkok ngay lập tưc.
Pe Deaw, có chuyện gì không ổn vậy?
Bro...
Chỉ là ác mộng thôi.
Không.
Nó đang thật sự xảy ra.
Anh muốn làm gì?
Các người muốn chết hả? Hay muốn đấu tranh?
Các người không tin tôi?
Chưa thấy bao nhiêu người bị chúng giết hả?
Bao nhiêu triệu người Thái nữa phải chết?
Tôi đang kể cho các người nghe sự thật.
Suy nghĩ đi.
Cha, me, anh, chị, em và họ hàng của các bạn
Nhưng nếu chúng ta đấu tranh,
Họ có thể sống sót.
Cờ Thái Lan đại diện cho đất nước của chúng ta.
Hãy nhớ lại tổ tiên chúng ta đã xây dựng đất nước.
Bây giờ là 8 giờ sáng.
Thailand là đồng nhất của máu và thân thể Thái Lan
Toàn bộ đất nước thuộc về người Thái Lan
Gìn giữ cho đến bây giờ vì người Thái Lan
Tất cả người Thái Lan định hợp nhất với nhau
Người Thái yêu hoà bình nhưng không sợ chiến tranh
Họ sẽ không bao giờ để cho bất kỳ ai
đe dọa nền độc lập của họ
Người Thái yêu hoà bình nhưng không sợ chiến tranh
Họ sẽ không bao giờ để cho bất kỳ ai
đe dọa nền độc lập của họ
Họ sẵn sàng hy sinh xương máu vì dân tộc.
Họ sẽ không bao giờ để cho bất kỳ ai
đe dọa nền độc lập của họ
Họ sẵn sàng hy sinh xương máu vì dân tộc.
Họ sẽ phục vụ đất nước họ với
òng tự hào và yêu nước, đầy chiến thắng!
Họ sẵn sàng hy sinh xương máu vì dân tộc.
Họ sẽ phục vụ đất nước họ với
òng tự hào và yêu nước, đầy chiến thắng!
Chuẩn bị khai hoả!
Bắn!
Chăm sóc Tướng Yang,
rồi băng qua ngọn núi.
Hãy chiến đấu!
Nạp đạn!
Bro! Quả bóng!
Tiến lên!
Đưa Tướng Yang ra khỏi đây!
Lấy Dơng Chung đi từ ở đây! Bảo vệ ông ấy!
Mày!
Tiến lên! Vô trong!
Đi nào, các em.
Coi chừng! Phía bên phải!
Bây giờ quay lại phần tin tưc
Bộ Tài chính đang cố gắng
cải thiện nền kinh tế
... bằng việc thông qua đạo luật thư 9
Bộ Tài chính đang cố gắng
cải thiện nền kinh tế
... bằng việc thông qua đạo luật thư 9
Mọi người, không được để họ bắn tên lửa!
Chó chết!
Đồ con hoang!
Có cuộc gọi từ Kênh Tin tưc số 7.
Vâng?
Tên lửa Hạt nhân!
Có một quả bom! Đi nào! Rời khỏi đây ngay!
Rời khỏi ngôi làng! Rời khỏi ngôi làng!
Anh có thấy Pe Tup không?
Tôi nghĩ rằng anh ta vẫn còn ở trong làng.
Anh ấy chưa chết.
Anh có thấy Pe Tup không?
Tôi nghĩ rằng anh ta vẫn còn ở trong làng.
Anh ấy chưa chết.
Các cậu có thể cưu nó không?
Tôi sẽ lo quả bom! Đi! Đi!
Đừng!
Pe Deaw! Pe Deaw!
Pe Deaw!
Pe Tup!
Hãy là một cô gái ngoan và học giỏi nha.
Khi nào em lớn, em có thể học ở Bangkok.
Bảo trọng
Tôi sẽ nhớ các bạn
Chú ơi, xin hãy chăm sóc em gái cháu.
Tôi phải đi.