Cast Away
Bà Peterson !
Ramon, này !
Anh có chuyện gì thế?
Chúng đâu cả rồi , bà Peterson ?
Kia kìa
nó ở trên bàn.
- Cái này gửi đi đâu vậy bà ?
Snowbound, Ramon à.
- Chúc bà một ngày tốt lành .
- À ... Vâng , vâng.
Hôm nay có vẻ là
một ngày tốt lành đấy.
Thứ 5 này anh sẽ lại phải đến đây
để lấy một thứ khác.
Được rồi , gặp lại bà sau
Được rồi , cám ơn Raymon.
# Bless mysoul
What's wrong with me#.
# I'm itchin'like a man
on a fuzzy tree#
# My friendssayl'm actin '
wildas a bug#
# I'm in love##
- Peterson ! Peterson !
- Peterson.
- Ông Cowboy hả ?
- ừ.
Mmm, Đẹp đấy.
Mmm.
Nó đến từ vợ của anh.
Thời gian ...
- Qui định đó áp đặt lên chúng ta không
một chút thương xót.
Bất kể khi chúng ta khoẻ mạnh hay
bệnh hoạn ; đói hay khát.
Nga , Mỹ... Thậm chí là sao Hoả.
Nó giống như là một ngọn lửa , nó có thể
huỷ diệt chúng ta , cũng có thể giữ
ấm chúng ta.
Đó là lý do tại sao
tất cả các văn phòng FedEx
đều có treo đồng hồ.
Bởi vì chúng ta chết hay sống đều phụ
thuộc vào cái đồng hồ.
Chúng ta không bao giờ
có thể quay lưng.
Và chúng ta sẽ không bao giờ được cho
phép chính chúng ta ...
Lãng phí thời gian !
Bây giờ là 1:56 , giờ địa phương.
Có nghĩa là chúng ta có ba giờ và 4
phút ...
Trước khi hết giờ phân loại hàng của
một ngày.
Đó là khoảng thời gian mà chúng ta có.
Trước khi mà người giao việc tàn nhẫn
đáng kinh tởm...
Cho chúng ta thôi việc.
Này, Nicolai này .
Nicolai, Gặp cháu tốt lắm.
Khoẻ không , nhóc ?
Nhìn xem cháu đã làm gì nào.
Cháu vừa đem đến món hàng FedEx
đầu tiên.
Cháu xứng đáng nhận được cái gì đó
đặc biệt một chút như là : một thanh Snicker ...
Một máy CD.
Và một chút gì đó để nghe như CD chẳng
hạn . Đây này !
Elvis Presley.
50 triệu fan hâm mộ ,
không thể nhầm được .
Các anh có nhận ra nó không ?
Tôi tự gửi nó cho chính tôi đấy.
Tôi gửi nó bằng FedEx trước khi tôi
rời Memphis.
Các anh chị đang tự hỏi trong này là cái gì
đúng không ?
Đó có thể là cái gì ?
Hay là những sơ đồ kiến trúc ?
Hoặc có thể là một bản vẽ kỹ thuật ?
Hay chỉ là một tấm dán tường mới
cho ... Cho nhà tắm ?
Nó là ... Một cái đồng hồ.
Tôi đã khởi động nó với một số 0 tuyệt
đối.
Và bây giờ là 87 giờ 22 phút và 17
giây.
Từ Memphis , Mỹ đến Nicolai
- Ở Nga là 87 giờ.
87 giờ là một sự sỉ nhục đáng xấu hổ.
Đây chỉ là một cái đồng hồ luộc trứng !
Nếu như trong đó còn thứ gì nữa thì sao ?
như là hoá đơn tiền lương
của các anh chị ?
- Một vài quả dâu tươi ?
Hoặc những tờ giấy nhận con nuôi ?
87 giờ là khoảng thời gian vô tận.
Vũ trụ được tạo ra trong khoảng thời gian
ít hơn thế nữa !
Chiến tranh bắt đầu và nhiều quốc gia
sụp đổ trong vòng 87 giờ !
Của cải làm ra và bị lãng phị.
Cái gì ?
Anh đang nói cái gì về tôi thế hả ?
Tôi nói với họ rằng , họ đang trông
đợi cái gì ?
Người đàn ông này , khi xe của ông ta bị
chết máy , ông ấy sẽ ăn cắp chiếc xe
đạp của một thằng bé để tiếp tục công việc.
Cho tôi mượn nó!
Cho tôi mượn một
chiếc xe đạp trẻ em.
Và tôi đi phân phát những gói hàng
Và đó là những gì các anh chị cần
bắt đầu làm.
Các anh chị phải làm bất cứ cái gì
bởi vì trong ba giờ và hai phút ...
Tất cả kiện hàng này
đều phải ở trên xe tải.
Và trên đường tới sân bay.
- 15 phút !
- Tới giờ rồi ! Tới giờ rồi !
- Tới giờ rồi !
Đi nào ! Tất cả gói hàng đều phải ở
trên xe tải phi trường.
Nào ... Làm đi !
làm đi ... Nhanh nào !
- Chúng ta gặp rắc rối rồi
- Cái gì ?
- Chiếc xe tải ở Quảng Trường Đỏ bị.
- Nó bị kẹt rồi .
- Kẹt như thế nào ?
Trong tuyết hay là băng ?
Nó bị kẹt ! chiếc xe quan trọng nhất
Xe tải đến Kremlin !
Có rất nhiều hàng hoá.
Được rồi , Được rồi , Được rồi
đặt một cái bàn ở ngay đây.
Chúng ta chỉ phân loại thôi .
Ah, vâng , một cái đèn nữa
điều đó sẽ làm cho chúng ta bị kẹt lại.
Coi nào ... Dỡ xuống
Lấy hết cả ra.
Ngay đây
hai hàng , hai hàng.
Một lên xe tải phi trường ,
một lên xe tải Moscow .
Được rồi.
C. D. G. , F. E. , M. E,
Memphis thì trên xe tải phi trường
Tất cả những thứ khác thì ngay đây.
Nicolai ! Tíc tắc , tíc tắc
4 phút .
Chào , tôi là Kelly
Nếu bạn gọi cho Chuck, ấn số một.
Còn không thì nhắn lại
sau khi nghe tiếng bíp . Cảm ơn .
- Chào Kelly , em có đó không vậy ?
Nhấc máy , Nhấc máy, Nhấc máy
Nhấc máy nói .
Em không tin được đâu . Anh đang phân
loại hàng hoá ngay giữa
Quảng Trường Đỏ ...
Trong bóng tối của lăng Lênin.
Anh nhớ em.
Anh nhớ em
Anh thật sự muốn hôn em lắm.
Anh phải rời khỏi đây trong hai phút nữa
và phải tăng tốc lướt xuyên Pari.
Vì vậy anh nên trở về Memphis khoảng
18 giờ.
Đó là tin tốt
Còn tin xấu là ...
Anh phải đi đến nha sĩ trong tuần này.
Anh có một số việc ở đó.
Đau lắm em ạ.
Anh yêu em , anh muốn gặp em ngay lập
tức , và em biết đó nghĩa là gì mà.
Bye- Bye. Nicolai ! Tíc tắc
Tíc tắc, Tíc tắc, Tíc tắc !
- Tôi hoàn toàn , chắc chắn phải về đến
Memphis ngay tối nay.
Không thể giúp các anh được rồi .
Thử U. P. S đi.
Với đầu gió phụ , chúng ta có thể
nhấn nó và phân loại ?
- Chúng tôi sẽ cố hết sức
- Hết sức hả ?
Gwen, Có phải có một vài thứ nhầm lẫn với
bác sĩ của chúng ta
mà Jack vẫn cứ giữ lại .
- Không liên quan đến cô chứ ?
- Tôi sợ lắm.
Nhưng một người con gái làm những gì mà
họ muốn làm.
Đó chính là tinh thần.
Tàn nhẫn là mục đích của chúng ta.
Thật tàn nhẫn!
Trông đợi gì từ một anh chàng ăn cắp chiếc
xe đạp trẻ con què quặt ...
- Khi mà chiếc xe của anh ta bị chết máy ?
- Tôi mượn nó thôi .
Nhưng bây giờ tôi yêu chiếc xe đạp
què quặt đó.
Như thế anh bỏ phí chiếc xe tải vì hai
phút à ?
Hai phút .
Thực ra , Nó còn ít hơn thế.
Máy bay không chất nặng được đâu
Anh có thể thêm một tí nhiên liệu.
Tăng tốc độ và thu xếp thời gian.
Đó là những cái xe tải
Hôm nay xe tải trễ hai phút .
Ngày mai sẽ là 4 phút ,
Sau đó là 6 phút
rồi 8 phút.
- Tiếp theo sau đó thì anh biết đấy ,
Chúng ta là U. S. Mail.
- à vâng , à.
Tất cả những gì tôi nói là .
Nếu anh đem
những chiếc xe tải đó lên máy bay.
Thì ... Người Nga sẽ
đi dưới nước ngay lập tức.
Này , đừng ...
Đừng nhìn tôi như vậy chứ.
- Nó chỉ là nước nho ép thôi .
Đúng không Chuck ?
- Đúng vậy.
Nó giống như là một chai nước nho ép tăng
lực 1992.
Tôi không thấy gì , không nghe gì , không
nói gì cả.
Chúng tôi muốn tặng cô một chút , nhưng
cô biết đấy , một số người phải lái máy
bay mà.
A vâng , Tôi chỉ nói không thôi
được chưa ?
Nghe này Stan
Ý tôi muốn hỏi anh.
Mary như thế nào rồi ?
Ồ , ừ , tốt thôi.
- Chúng tôi thực sự vẫn chưa biết cái gì cả
- Mm- Hmm.
Uh, Cô ấy đến gặp bác sĩ ngày
hôm qua , và, uh, .
Nó không có ... Di... Di căn ...
Họ không thể nói trước được ngay
lúc này ...
Kiểu như là ... Chờ đợi để xem sao thôi.
Tôi rất tiếc.
Nói với cô ấy giúp tôi rằng tôi sẽ
đến thăm cô ấy vào kỳ nghỉ tới.
Tôi muốn anh biết , Stan à
Tất cả chúng tôi đều nghĩ đến anh và
cô ấy.
- Và luôn cầu Chúa cho hai người .
- Cảm ơn Gwen.
Tôi là Kelly . Nếu bạn
muốn gọi cho Chuck . Nhấn phím một.
Nếu không làm ơn để lại tin nhắn sau
tiếng bíp . Cảm ơn.
Stan à.
Nghe này
Uh, Tôi có biết.
Tôi có biết một người bác sĩ ở
Emory , Atlanta.
Uhm... Anh ta được cho là giỏi nhất.
Anh ấy làm việc cho vợ của Frank
Toretta.
Frank Toretta là một nhà phân tích hệ
thống.
Anh ta đã chơi vị trí tiền đạo trung phong
cho chúng ta .
Anh biết mà.
Trong giải đấu vào lễ Lao Động trước.
Sao cũng được , bận cạnh mấy cái đó.
Uh, cái tôi đang nói là ,
tôi có thể lấy số điện thoại của anh ấy .
Vị bác sĩ
và uh, .
Anh biết đấy ,
hai người có thể cùng nhau và .
Anh biết mà .
Anh có thể sắp đặt
mọi chuyện.
Anh có thể vượt qua mà .
Cảm ơn , Chuck.
Thế , tôi sẽ đi lấy số điện thoại của
anh ta.
- Có Kelly Frear ở đây không ?
- Cô ấy đang sao bài luận văn .
- Anh về nhà rồi à
- Thật vậy , anh về nhà rồi.
Mừng anh về nhà.
Chỉ vài ngày trước khi ông già Noel đi
phát quà hàng năm.
Ông ấy tuyên bố rằng sẽ bay một
cách tự nhiên.
Ông già Noel được các bác sĩ tiếp đón
tại bệnh viện V. A ở Augusta , Georgia.
After they declared\N
the jolly old elfin tiptop shape,
Ông già Noel tiếp tục cuộc hành
trình của mình.
Ở Sarajvo,
Ông ấy trải qua cả ngày với những
đứa trẻ.
Trao quà cho chúng và giúp chúng
trang trí ...
Một cây thông Noel đặc biệt .
Ông già Noel và một con yêu tinh
tham quan các tầng lầu ...
Tại Hong Kong
Futures Exchange.
Những tiểu thương tại đó đưa cho ông nón
và những món tiền quyên góp được .
Món gà tây hơi khô thì phải ?
- Không
- Ngon lắm mà.
- Anh làm được bao nhiêu tối qua ?
- Tối qua ? 2. 9 triệu.
Bây giờ thì anh phải ở trong chợ để mua
nhiều khoai lang mật hơn nữa.
Của bà đây.
2. 9 triệu là lập kỷ lục rồi đấy.
Nhìn những thức ăn này đi .
Khi tôi ở đây ,
chúng tôi làm ra được hai triệu.
- Chúng tôi nghĩ đó là một con số khá lớn .
- Những ngày vẻ vang .
Họ sẽ làm gì vào buổi tối đầu tiên
Buổi tối đầu tiên hả ?
- 12
- 12 ngàn hử ?
- Chết tiệt , không . 12
- Đúng rồi.
Và họ phân loại hàng ngay trên cái
bàn chơi bài.
Và Fred Smith có một cái bàn chơi bài bằng
đồng.
Tôi đã nghe chuyện này 5 năm rồi.
- Nó ở trong văn phòng ngày hôm nay mà
- Chúng đã đi từ đó đến trung tâm ở
Anchorage.
Tiểu bang của nghệ thuật
một lễ cưới hoàn hảo ...
Giữa kỹ thuật và sự quản lý
hệ thống.
Nói về đám cưới , Chuck,
Chừng nào anh mới làm cho một người phụ
nữ chân thật ra khỏi Kelly đây ?
- Bao lâu hả ?
- 14 phút trong bữa ăn.
- Anh thắng rồi . Em nợ anh $5
- Như thế là anh thắng.
- Chúng ta đã chờ rất lâu rồi
- Thức ăn thì cần phải nấu kỹ.
Vấn đề là cần phải có thời gian ...
Kelly vẫn thường hay khoả lấp lỗi lầm theo
kiểu đó.
Anh ta là một luật sư mà.
Anh biết là có điều gì đó cần phải làm
với một bàn tay phải giơ lên...
Và hứa là sẽ nói sự thật.
Còn nhớ khi anh ta bị té trên lề đường
và làm gãy vai của anh ta tại buổi
tiệc chiêu đãi đám cưới không ?
Anh ấy bước hụt chân trên kề đường
để mở cửa cho tôi mà .
- Lúc trước dì Kelly đã làm đám cưới à ?
- Đó không phải là điều đáng để nhớ .
Kể từ khi cái đám cưới hỏng của cô ấy tới nay.
- Ôi , trời ơi
- Kelly không thể thấy một người đàn ông
đeo máy nhắn tin khi đi ngủ nữa .
Anh định gán cho nó là cái gì
hả , Hoss ?
Khi anh mang nó đi ngủ ,
tôi hi vọng rằng
anh có một trong những thứ ...
Rung rung như thế này này.
Xem này
Tôi không có đụng đến nó.
Ồ , anh cắn nhầm hạt ô liu rồi phải
không ?
- Tôi nghĩ là tôi đã lấy ra hết rồi chứ
Không , không , không phải.
- Được rồi , em sẽ huỷ bỏ ngày thứ bảy .
- Không , không cần đâu.
Nếu anh không có ở đây ... Anh không
nhưng nếu anh ... à ...
- Sau đó anh ...
- Nó được huỷ bỏ.
Nếu anh phải ở đó vào đêm giao
thừa.
Malaysia thì không tệ lắm
Anh sẽ ở đó vào đêm giao thừa.
Khi nào thì em bảo vệ luận án của em ?
12 tháng giêng.
Anh phải chuyển
một số thứ sang Nam Mỹ.
Nếu anh làm nó vào ngày 3 hay 4.
Anh sẽ có thể quay về vào ngày 13.
Chừng nào mà em còn ở đây
lúc đêm Giao Thừa.
Anh sẽ ở đây vào đêm giao thừa mà .
Anh hứa đó.
Cái gì thế ?
- Còn lễ giáng sinh của chúng ta thì sao ?
Em có quà cho anh .
Chúng ta sẽ làm nó trong xe nghen !
Anh sẽ làm nha.
Chờ một phút ở đàng kia
ổn không ? cám ơn.
But l ll have a blue.
- Blue, blue, blue Christmas
- Hai phút nữa , được không ?
Thêm hai phút nữa
cảm ơn , này !
- Giàng sinh vui vẻ
- Anh nghĩ là em chỉ nói đùa.
- Không mà
- Dãy ruy băng gì thế này ?
có phải là một ngàn cân ...
- Câu cá hay thứ gì đó ?
- Đây là thứ mà anh
tưởng tượng ra này.
Cám ơn.
Anh thích giấy bọc này.
- Và anh cũng thích cái hộp nữa
- Tốt lắm.
Ồ ...
Thật tuyệt vời.
Ông của em đã dùng nó trên biển Nam
Thái Bình Dương.
Này , anh lấy nó . Đây là tấm hình của
em mà anh thích nhất.
Em có biết là anh định làm gì không ?
Anh sẽ luôn giữ nó ...
Ở giờ của Memphis.
Giờ của Kelly .
Uhmm.
Em không hề nói gì về món quà của em
Có vấn đề gì à ?
Em xin lỗi , không !
Em thích nó lắm .
Nhìn nhật ký của em này .
Ah !
- Còn cái máy nhắn thì sao ?
Em có thích cái
máy nhắn hay là không ?
- Vâng.
Em thích nó .
Nhìn xem , nó ở trong ngôi
nhà nước Nga nhỏ màu xanh này.
- Nó đến từ nước Nga mà
- Ôi trời .
- Nó không phải là cái loại kêu điếc
cả tai chứ hả ?
- Không , em có thể chỉnh cho nó rung má...
Và phát sáng để có thể nhìn thấy trong
bóng tối.
Trông có vẻ thật sự tốt nhỉ.
- Xin lỗi về chiếc khăn tay của em .
Em đã rất khó khăn để mua nó
- Không , không ... em thích cái này mà.
- Mỗi lần mà em rửa tay
em sẽ nghĩ về anh
- Được rồi , anh phải đi.
- Giáng sinh vui vẻ
- Giáng sinh vui vẻ .
- Anh yêu em
- Em cũng yêu anh.
Chuck! đưa chìa khoá đây !
- Cảm ơn anh
- Nhắc mới nhớ
Anh hầu như quên mất.
Anh còn một món quà nữa cho em đây.
Nó không phải thuộc loại quà mở
trong xe hơi ...
Như là khăn tay ...
Chỉ đùa thôi.
Em rất kinh ngạc .
Em chỉ cần lấy nó và cất nó lên
và em có thể mở nó ...
Vào đêm giao thừa.
Và anh yêu em .
Anh sẽ trở về ngay thôi.
Này Al , chúng ta đang ở đâu đấy ?
Nơi nào đó trên Thái Bình Dương.
Ha, ha, ha !
Anh là phi công mà ,
anh buồn cười thật.
Trạm điều khiển Tahiti ,
FedEx 88.
Vị trí Jenna tại 1526.
Có phải tất cả sự hỗn loạn này từ
ông già Noel và 8 con tuần lộc không ?
Tamara tại 1620.
Erick là kế tiếp.
Nhiên liệu : 95. 5.
Blaine, nói với họ rằng chúng ta đang
chệch hướng Nam vì thời tiết.
Cho một vị trí khác lệch về phía bên trái.
Trạm điều khiển Tahiti , FedEx 88.
Vị trí Jenna tại 1526.
- Mức độ bay 350.
- Tôi có một sơ đồ.
Chúng ta đã đi được 200 dặm trong
tiến trình của chúng ta.
Tiếp tục trình bày và kiểm
tra lại các thủ tục bất ngờ , .
Trạm điều khiển Tahiti FedEx 88.
Truyền đi rất khó khăn
Các anh đọc được như thế nào rồi ?
- Tôi không hề nghe tín hiệu gì
cả .
Anh đã dùng tần số H. F cao hơn chưa ?
Trạm điều khiển Tahiti , FedEx 88.
Thắt dây an toàn lại đi , Chuck.
Máy bay đang xóc rồi đó .
Trạm điều khiển Tahiti , FedEx 88.
Các anh đọc được không ?
Vị trí Jenna tại 1526.
Mức độ bay 350.
Đang chờ đợi Tamara tại 1.
Cháy rồi ! Nổ rồi !
Lấy một cái ống cao su !
Giữ nó !
coi nào !
Thắt dây an toàn lại !
Chúng ta phải hạ cánh khẩn cấp
trên biển !
Ổn không ?
Lửa đã lan ra !
Chúng ta đang rơi !
Tín hiệu cấp cứu ! phát tín hiệu cấp
cứu đi !
Mang nó xuống và thoát ra !
10 ngàn bộ !
tháo mặt nạ ra !
Tháo mặt nạ ra!
Chuck! Mặc áo cứu hộ vào !
Chuck !
Chuck, ở yên đó !
Áo cứu hộ của anh đâu ?
Hạ cánh khẩn cấp bật !
Tôi đã có tầm nhìn !
Giữ vững ... Chuẩn bị va chạm !
Xin chào !
Có ai đó không ?
Có ai không vậy ?
Cứu !
Cái gì vậy ?
Này !
Có ai không ?
Chào ?
Cút đi ! đi , đi.
Đi ! đi !
Albert R. Miller.
Không phải Alan. Albert.
Thế đấy.
Này ! một con tàu !
Này! này!
Một con tàu ! Ở đây nè !
Ở đây nè ! Ở đây nè !
Ở đây nè !
Ở đây nè!
Cứu tôi với ! cứu !
ngay đây nè ! ngay đây nè !
Cứu với ! nhìn đây nè !
nhìn đi , nhìn đi, nhìn đi nè !
S... O... S !
làm ơn đi !
Cứu ! coi nào !
Cứu tôi với !
Chúc mừng sinh nhật.
Thứ mà đẹp nhất trên thế giới là , dĩ
nhiên là chính nó.
Johnny, chúc cháu có
một sinh nhật vui vẻ .
Thật may mắn, ông của cháu .
Ôi .
Coi nào.
Coi nào coi nào.
Coi nào . Coi nào.
Không có diêm ...
Nhưng đâu phải
không còn cơ hội phải không ?
Ôi , ôi , ôi !
Tôi sẽ đạt được .
Tôi sẽ đạt được !
Coi nào , coi nào .
Coi nào .
Tôi làm được rồi.
Cháy rồi !
Của anh đây !
Cháy mạnh lên nào !
coi nào !
The time to hesitate
is through.
Ouch !
No time to wallow
in the mire.
Try now, we can only lose.
Cause girl
we couldnt get much higher.
Come on, baby
light my fire.
Thế đấy !
Nó là một ngọn lửa tín hiệu !
Và nó giải thích rõ ràng ...
S. O. S !
Woa!
Nó là mưa sao băng !
Đom đóm !
đi ! Bay đi !
Mày tự do rồi ! mày tự do rồi !
Ouch ! Ouch !
à... Vâng !
Đúng vậy !
Nhìn xem tôi đã sáng tạo ra cái gì này !
Tôi làm ra lửa.
Tôi ... Làm ra lửa !
Mmm !
Anh phải thích cua.
Đúng lúc.
Tôi không còn nhiều trái dừa nữa.
Nước dừa là thuốc
nhuận tràng tự nhiên.
Những điều mà người Gilligan
không bao giờ nói với chúng ta .
ồ.
Thật là tốt khi làm ra
lửa phải không , Wilson ?
Vì vậy ... Wilson à.
Chúng ta đang trên đường ...
Từ một Memphis trong 11 giờ và 30 phút.
Vận tốc khoảng 475 dặm một giờ.
Vì vậy họ đều nghĩ rằng chúng tôi
đang ở ngay đây.
Nhưng ...
Chúng tôi mất liên lạc radio ...
Và bay vòng vòng
qua cơn bão trong một giờ.
Vì thế khoảng
cách là 400 dặm , đúng không ?
Bốn trăm dặm vuông.
Là 160. 000.
Nhân với pi 3. 14.
500 và … .
Khu vực tìm kiếm
là 500. 000 dặm vuông .
Gấp hai lần kích thước của Texas.
Họ có thể không bao giờ tìm thấy
chúng ta.
Cái răng này chắc
sẽ giết tôi chết mất.
Nó bắt đầu bớt đau khi tôi kìm nén lại , .
Nhưng bây giờ thì đau cả ngày luôn.
Cả ngày luôn .
Cũng may là không có thứ gì để ăn
ở quanh đây.
Bởi vì tôi không chắc là tôi có thể
nhai được chúng.
Chỉ có thể mút những trái dừa và
những con cua này.
Nghĩ lại.
Lúc trước tôi từng tránh né nha sĩ.
Coi đó như là một bệnh dịch.
Tôi từng huỷ bỏ nhiều cuộc hẹn
gặp nha sĩ.
Nhưng , bây giờ.
Ôi ... Làm sao mà có được.
Có được một nha sĩ ngay tại đây , trong cái
hang này.
Thực tình ,
tôi ước có một người nha sĩ.
à vâng.
Tiến sĩ Wilson.
Anh có muốn nghe chuyện gì đó vui
vui một chút không ?
Trở về nhà ở Memphis.
Nha sĩ của tôi tên là
Dr. James Spaulding.
Ngoài đời cô ấy đẹp hơn thế này.
Câm miệng !
Vỏ máy bay ư?
Vỏ máy bay ?
Nó xài được.
- Nó xài được.
22... 44 sợi dây.
44 sợi dây
vì vậy.
Chúng ta cần phải bện dây thừng nữa.
Wilsom à ... Chúng ta cần phải làm rất nhiều
dây thừng.
8 sợi cho cái cấu trúc này.
Một sợi là 24 dây.
Là từ 100 - 160.
Chúng ta có đủ của ngày hôm nay rồi.
Phải một tháng nữa mới đến giữa tháng 3
đầu tháng 4.
Lúc đó , thuỷ triều lên cao và có nhiều
gió ngoài khơi.
Chúng ta cần ...
Chúng ta cần 424 bộ ...
Dây thừng tốt , công thêm 50 bộ cho
những thứ linh tinh khác.
Quấn quanh như
thế này thì khoảng 475 bộ
dây thừng.
Nếu trung bình chúng ta làm 15 bộ một ngày.
Cộng thêm phải đựng lên nó.
Phải giữ nó
phải hạ thủy.
Sắp chặt rồi.
Không còn lâu nữa đâu.
Nhưng chúng ta .
Chúng ta sống và chết kề nhau . Đúng
không ?
Now, lets not commit the sin
of turning our back on time.
Tôi biết mà.
Đây này.
Chỉ có bấy nhiêu.
Tôi đã kiếm trên toàn bộ đảo này và
tất cả chỉ có bấy nhiêu thôi.
Vì vậy chúng ta phải làm ngắn thôi .
Ngắn thôi.
Chúng ta phải làm một chút nữa với
băng video.
Đúng rồi
không , chúng ta có thời gian mà.
Chúng ta làm chúng ta có thời gian mà .
Nhìn kìa !
Gió vẫn thổi từ hướng Tây.
Tôi biết rồi !
Vâng , tôi biết tôi biết là cần phải có
thêm 30 bộ dây thừng nữa !
Nhưng ... Nhưng tôi sẽ không trở lên đó
nữa đâu.
Đấy , đấy
đấy , thấy chưa ? hả ?
Đấy .
Vui rồi phải không ?
Có cần phải mang cái đó lên không ?
quên đi không được sao ?
Hả ? anh đúng rồi.
Anh đúng rồi
kiểm tra thì đàng nào cũng tốt.
Vì có khi nó sẽ chỉ một tiếng gãy răng rắc.
Là tôi sẽ phải hạ cánh trên mặt đá.
Gãy chân , lưng , hay là cổ .
Chảy máu đến chết luôn.
Nhưng nó là cái lựa chọn mà tôi có thể
nghĩ ra lúc này , đúng không ?
Lúc này là gì , một năm trước à ?
Thôi ... Quên nó đi.
ý của anh thì sao ?
à...
Chúng ta chỉ làm nó .
Cái ý nghĩ đó có từng qua đầu của
anh chưa ?
Thôi , bất chấp tất cả , Tôi thà tìm kiếm
cơ hội trên biển ...
Hơn là ngồi đây chờ chết , chết trên
cái đảo chó chết này.
Trải qua cả cuộc đời
với trái banh chết tiệt này !
Cho mày câm miệng lại.
Wilson ! Wilson !
Wilson!
Wilson !
Wilson.
Ôi, trời ơi ! Wilson !
Wilson !
Ôi! ôi!
Không thế nữa đâu.
Không thế nữa đâu,
không thế nữa đâu, .
Anh ổn hả .
Anh có ổn không ? à ... Vâng .
Vâng , tôi biết anh.
Tôi biết anh
tôi biết anh.
Như vậy , chúng ta ổn phải không ?
ổn hả ?
ổn.
Anh còn thức à ?
Tôi cũng vậy.
Anh sợ à ?
ổn rồi
chúng ta đi thôi , Wilson.
Anh không phải lo lắng gì cả.
Tôi sẽ cầm chèo .
Anh chỉ việc bám vào thôi.
Vẫn chưa mà !
bám vào !
vẫn chưa mà !
Vẫn chưa mà !
Sẵn sàng , Wilson !
Bám vào !
bám vào , Wilson !
Tôi nghĩ chúng ta làm được rồi !
Wilson !
Ôi , bay mất rồi !
Tôi không biết tại sao !
Wilson đâu rồi ?
Wilson, anh ở đâu ?
Wilson !
Wilson!
Tôi tới đây !
Wilson !
Wilson.
Wilson ! Wilson !
Wilson !
Wilson!
Tôi xin lỗi !
Tôi xin lỗi , Wilson!
Wilson, Tôi xin lỗi !
Tôi xin lỗi !
Wilson!
Tôi không thể !
Wilson !
Tôi tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Kelly.
A lô ?
ồ ... Có khoẻ không ?
Được rồi.
45 phút.
Một Dr. Pepper.
Hai ly nước đá.
Tôi thích đá.
à , đây là một thủ tục.
Um, máy bay đáp xuống ,
chúng ta bước ra , .
Và có một nghi lễ nhỏ ngay trên nhà
để máy bay .
Fred Smith
sẽ nói một vài lời .
Tất cả những gì anh cần phải làm là
cười và nói: Cảm ơn.
Sau đó chúng tôi sẽ chở anh đến
gặp Kelly.
Cô ấy đã ở đó rồi hả ?
à ... Đó là những gì mà
chúng tôi sắp xếp .
Ý tôi là , nếu anh
chắc chắn rằng anh
muốn làm nó.
ồ vâng , vâng.
Tôi không biết là tôi phải nói gì
với cô ấy.
Tôi sẽ nói cô ấy cái gì đây ?
Chuck , Kelly phải để anh đi.
Anh biết không ?
Cô ấy nghĩ rằng anh đã chết.
Và chúng tôi chôn cất anh.
Chúng tôi có một lễ tang , một cỗ quan tài
và một cái mộ đá nữa.
Toàn bộ mọi thứ.
Anh có một cỗ quan tài à ?
Cái gì ở trong đó ?
à ... Tất cả mọi người
đặt vài thứ vào đó.
Anh biết đấy , chỉ là một chiếc điện thoại
di động , hoặc
một cái máy nhắn tin , một bức ảnh.
Tôi đặt một vài đĩa CD của Elvis vào đấy.
Vậy là có một đám tang cho tôi ...
Sau đó là đám tang của Mary .
Stan, tôi rất tiếc
Tôi đã không bên anh khi Mary mất.
Tôi nên ở đó với anh ...
Nhưng tôi không có.
Tôi rất tiếc.
Cách đây 4 năm, .
Gia đình FedEx mất 5 người con .
Đó là một ngày khủng khiếp và bi kịch.
Nhưng hôm nay
một trong những đứa con đó , .
Chuck Noland,
đã trở về với chúng ta .
Chuck, mừng trở về nhà.
Chỉ vừa mới đây , Fred Smith mừng Chuck
Norland trở về nhà.
- Như thế nào hả , Michelle ?
- Đó là một câu chuyện kinh ngạc ... Hoàn
toàn không thể tin được ...
- Trở về từ cõi chết
- Vâng , nó ngạc nhiên đến nỗi mà
chính Fred đã phải mừng anh ấy trở về .
Và Fred đã phải công nhận rằng ,
trong thời gian chờ đợi vô vọng , .
Chúng tôi đã
ngừng lại , để tôn kính anh trong lòng chúng tôi .
Và bây giờ ... Đó là
một sự chờ đợi đáng giá.
Xin ... Xin lỗi .
Chắc tôi đi nhầm chỗ .
Không , anh đến đúng nơi rồi.
Chắc anh không còn nhớ tôi .
Thực ra tôi đã tôi đã biết anh cách đây
5 năm rồi .
Jim Spaulding đã từng nhắc đến anh .
ồ vâng vâng.
Tôi là chồng của Kelly.
Jerry Lovett.
Kelly muốn ...
Kelly muốn ở đây.
Nhìn xem , đây thực sự rất khó đối
với mọi người.
Tôi không thể tưởng được anh đã
phải khó khăn như thế nào.
Kelly , ừ ...
Cô ấy chấp
nhận nó vất vả lắm.
Đầu tiên , khi cô ấy
nghĩ cô ấy đã mất anh.
Và phải đối mặt với
tất cả những thứ này.
Nó thật sự rất bối rối , rất dễ xúc
động đối với cô ấy .
Cô ấy ...
Cô ấy ... Phần nào đã mất rồi.
Có lẽ anh cần phải cho cô ấy thêm
một ít thời gian.
Dù sao đi nữa ... ừ...
Tôi xin lỗi về điều đó.
Được rồi , mọi người , đi thôi.
Buổi tiệc kết thúc rồi , về nhà thôi
về nhà thôi.
Anh rõ ràng là được hoan
nghênh lắm ở DMV.
Được rồi , Maynard, đi thôi
Chuck cần phải nghỉ ngơi mà.
- Tôi phải chỉ dẫn cho anh ta về buổi
gặp mặt ngày mai ...
- Tôi biết rồi.
Với nhân viên kế toán và những
người đại diện , được không ?
Tôi sẽ gặp anh vào
sáng sớm ngày mai.
- Này , Chuck, mừng anh trở về nhà .
Chúng tôi yêu anh
- Beca, Tôi cần nói chuyện với cô .
Anh biết mà , Chuck, chúng tôi phải đi
câu cá , ngay bây giờ đấy.
Cẩn thận nhé.
- Chúc ngủ ngon
- Chúc ngủ ngon.
Anh có mọi thứ mà anh cần rồi , phải
không ? được chứ.
àl, nếu anh cần cái gì chỉ cần
đánh dấu là được , .
Và ... Tôi sẽ gặp lại
anh vào sáng mai nghen.
Ngủ một chút đi , được không ?
chúng ta sẽ lại có một ngày vất vả vào
ngày mai đấy.
Nó mất nhiều văn khố để mang trở
về một người đàn ông.
- Mang anh trở về cuộc sống , anh bạn ạ
- Tạm biệt Chuck.
- Cẩn thận đấy
- Ngày mai nhé.
Ngày mai chúng tôi sẽ mang anh trở
lại với cuộc sống.
Phải đợi bao lâu rồi hả , ông bạn ?
à...
- Với số tiến này thì trong bao lâu ?
- Khoảng 10 phút.
Tôi thức rồi đây.
Em trông thấy taxi của anh tới.
Vào đây để tránh mưa đi.
Hôm nay anh đã thấy em ở trung
tâm.
Vì vậy anh biết em sẽ ở dưới này .
Để em lấy cho anh cái khăn !
Họ ngủ cả rồi.
Nếu anh vào trong , em sẽ làm cho anh
một ít cà phê.
Một ngôi nhà đẹp.
Yeah, we got
a nice mortgage too.
Tên của con gái em là gì ?
Katie.
- Con bé xinh xắn lắm
- Nó khó chịu lắm.
Anh muốn hỏi thẳng.
Tụi anh có một đội bóng nhà nghề ,
nhưng họ đang ở Nashville hả ?
Um, vâng . ồ , chúa ơi . Được rồi
họ từng ở Houston.
Đầu tiên họ là đội Oilers,
và bây giờ là đội Titans.
Đội Houston Oilers là đội
Tennessee Titans hả?
Vâng.
Nhưng chẳng những thế.
Họ đến Super Bowl
năm ngoái.
- Và anh đã bỏ lỡ nó
- Lúc đó cứ nghĩ là anh đã chết rồi
trận đấu rất thú vị.
Họ đã thắng bởi một bàn
một bàn thắng tồi tệ
vào phút cuối cùng.
Em có sữa nguyên kem , 2% và
không béo.
Em không có nửa này nửa kia , anh thích
loại nào đây.
Gì cũng được.
Cái gì đã xảy ra cho em khi trở thành một
tiến sĩ ?
Em không phải là tiến sĩ Kelly
Frears- Lovett chứ ?
Khi anh , um.
Khi máy bay của anh bị rớt , .
Mọi thứ phần nào đã dường như
ngưng lại.
Mặc dù em đã nghĩ về việc tiếp tục nó
lần nữa.
Anh đến đây để đưa cho em cái này.
Ôi , chúa ơi.
Anh xin lỗi ... Nó không chạy được nữa.
Và anh , uh,
anh giữa bức hình .
Bằng cách nào
đi nữa thì nó cũng mờ đi .
Em muốn anh giữ nó
em đã đưa nó cho anh rồi.
Đây là vật gia truyền và nó nên
ở trong gia đình của em.
Đó là tất cả những gì mà em có được
từ khi máy bay của anh rơi ... Đến giờ.
Họ nói rằng họ không thể hiểu được
nguyên nhân gây ra vụ rơi đó.
Chắc là một vài nguyên liệu
nguy hiểm đã bắt lửa.
Như thế, chỗ mà con thuyền
đã tìm ra anh.
Anh đã bị trôi dạt khoảng 500 đạm.
Đây là cái đảo mà anh ở đó.
Khoảng 600 dặm phía Nam đảo Cook.
Và những cái này là hệ thống tìm kiếm .
Những con tàu cứ đi đi
lại lại để tìm kiếm anh.
Anh không nên
ở trên chiếc máy bay đó.
Em có vài điều
muốn nói cho anh biết.
Lại đây.
Đây là
- Đây là xe của chúng ta.
Em giữ xe của chúng ta.
Được rồi , bây giờ ,
thật là kỳ quặc.
Nó là chiếc xe tốt đấy.
Có rất nhiều kỷ niệm trong
chiếc xe này.
Hai kỷ niệm rất đẹp.
Oh, that trip
down to the Gulf, yeah.
Thế anh có thể lái nó được không ?
Nó là xe anh mà .
Tốt lắm vì xe
xe taxi của anh đã đi rồi.
Um.
Để em lấy cái đống hỗn độn
đó ra đã.
Em có nghĩ là anh sẽ có thêm vài
đứa nữa không ?
Em không biết nữa.
Bây giờ đã đủ nhức đầu lắm rồi.
à ... em nên ...
Ý anh là , thực sự em nên ...
Anh sẽ thế.
Cái gì nữa đây ?
Anh không biết.
Thực sự anh không biết.
Anh nói anh sẽ trở lại ngay.
Anh xin lỗi.
Em cũng vậy.
Chuck !
Em luôn luôn
biết rằng anh vẫn còn sống.
Em biết mà.
Nhưng mọi người đều nói rằng em
đừng nghĩ như thế nữa.
Rằng em phải để anh đi.
Em yêu anh.
Anh là tình yêu của cả cuộc đời em.
Anh cũng yêu em , Kelly.
Nhiều hơn là em tưởng.
Chuck.
Em phải về nhà thôi.
Cả hai chúng tôi đã làm
một bài toán và .
Kelly cộng tất cả nói.
Cô ấy biết rằng
cô ấy phải để tôi đi.
Tôi cộng nó ,
biết rằng tôi .
Tôi đã mất cô ấy.
Chính vì tôi sẽ không bao giờ ra khỏi
hòn đảo đó.
Tôi sẽ chết ở đó , .
Hoàn toàn cô độc .
Có nghĩa là nếu tôi bị bệnh ,
bị thương , hoặc cái gì đó.
Thì đó là lựa chọn duy nhất mà tôi có , .
Có một điều
tôi có thể điều khiển ...
Là khi nào , như thế nào ...
Và nơi nào điều đó sẽ xảy ra .
Vì vậy ... Tôi làm một sợi dây.
Rồi đi lên đỉnh để treo chính tôi.
Nhưng tôi phải kiểm tra nó ,
anh biết không ?
Dĩ nhiên rồi
anh biết tôi mà.
Và sức nặng của khúc gỗ ...
Đã bẻ gãy rìa của cái cây ...
Vì thế ... Tôi ... Tôi .
Tôi đã không thể tự sát theo cái cách
mà tôi muốn .
Tôi không có sức mạnh để qua được
cái gì cả.
Là đó là khi cái cảm giác này bao trùm
lên tôi như một cái chăn ấm áp .
Tôi biết ...
Bằng cách nào đó ...
Tôi vẫn sống ...
Tôi phải tiếp tục thở.
Thậm chí cả khi
không còn một chút hi vọng.
Lý trí tôi nói rằng tôi phải
trông thấy nơi này một lần nữa.
Vì thế tôi phải làm.
Tôi vẫn sống.
Tôi cứ thở.
Thế rồi một ngày , cái lập luận đó chứng
minh hoàn toàn tồi tệ.
Bởi vì thuỷ triều ...
Trở vào ,
mang cho tôi một cái buồm.
Và bây giờ , tôi ở đây.
Tôi đã trở về ...
Ở Memphis , nói chuyện với anh.
Tôi có đá ở trong ly ...
Và tôi lại mất cô ấy một lần nữa.
Tôi buồn vì tôi không có Kelly.
Nhưng tôi rất biết ơn vì cô ấy đã ở với
tôi trên hòn đảo.
Và bây giờ tôi biết tôi phải làm gì.
Tôi phải tiếp tục thở.
Bởi vì ngày mai mặt trời sẽ lên.
Ai biết được thuỷ triều sẽ mang cái gì ?
L gave a letter to the postman.
He put it in his sack.
Bright and early
next morning.
He brought my letter back.
She wrote upon it.
Return to sender.
Address unknown.
No such number.
Xin chào !
FedEx đây !
- Có vẻ như anh bị lạc.
- Chắc vậy?
Anh muốn đi đến đâu ?
à ... Tôi chỉ đang
đánh dấu tìm đường ra.
à, đó là 83 South.
Và con đường này nối với l- 40 East.
Nếu anh rẽ phải.
Thì nó sẽ đưa anh tới
Amarillo, Flagstaff, .
California.
Và nếu anh đi
ngược lại chỉ dẫn đó , .
Anh sẽ hoàn toàn không tìm thấy gì đâu
tất cả con đường đều đi đến Canada.
Tôi hiểu rồi .
Được rồi .
Chúc may mắn , chàng cao bồi.
- Cám ơn.