Chào!
Mimi!
Khỏe không?
Có rồi!
Giai điệu kỳ bí thật...
Những Đứa Trẻ Chạy Theo Những Vì Sao
CoMix Wave Films
Sản xuất
Nguyên tác - Kịch bản
Shinkai Makoto
Tenmon
Âm nhạc
Character Design - Giám chế Hoạt hình
Nishimura Takayo
Mỹ thuật
Tanji Takumi
Shinkai Makoto
Đạo diễn
Tao không nghe lại được nó nữa...
Chào bà ạ!
Chào cháu.
Cảm ơn vì về cùng tao nhé.
Tao sẽ mang buổi tối cho mi sau nha!
Mẹ ơi?
Hôm nay con được về sớm!
Ối dào...
Quên tắt đèn nữa.
Cha ơi, con về nhà rồi.
Mi vào bằng lối nào vậy?
Coi nào, Mimi!
Dùng bữa nào...
Âm điệu đó bí ẩn thật.
Không biết tao có được nghe lại không ha?
Ngủ ngon nhé, Mimi.
Ánh sáng?
Chắc là do ảo giác...
Tiếp theo, Yazaki Yuu-san.
Cứ như thế phát huy nhé.
Vâng ạ!
Tiếp theo, Watase Asuna-san.
Vâng.
Lần này Asuna-san lại đứng đầu lớp nữa.
Lại cậu ấy nữa ư?
Em quả là chăm học đấy.
Lớp trưởng cơ mà!
Cậu ấy là cái máy học đấy!
Giờ thì, cô cần cho các em biết một cảnh báo.
Gần đây có nhiều học sinh báo lại rằng
thấy một sinh vật trông như gấu ở gần Obuchi.
Nó gần cầu tàu hỏa... Anh tớ bảo là đã thấy nó.
Nên để đề phòng nhớ về thẳng nhà.
Hãy về cùng một bạn gần nhà với các em.
Vâng!
Asuna-chan!
Đi về nhà chung nhé?
À... Xin lỗi... Mình có chút việc phải về gấp.
Nhưng cảm ơn bạn đã rủ.
Ừ... Vậy lần khác nhé?
Năm kilo gạo ạ.
Cảm ơn cháu nhé.
Ơ kìa, em mang nổi chứ?
Không sao ạ!
Thời tiết mới đẹp làm sao...
Mình không nghe thấy tiếng chim...
G–Gì thế này...
Tránh ra!
Lùi lại.
Không sao đâu.
Ơ...
Đời nó đã tận rồi.
Đừng mà!
Xin lỗi đẩy em vào tình huống đáng sợ như vừa rồi.
Đây chính là kết thúc.
Ơ–Ơ... khoan đã...
Cứ tin anh.
Anh tin chắc rằng mình đến đây để gặp em.
Em tỉnh rồi nhỉ.
Ư–Ừm...
Nguy hiểm đã qua, giờ em có thể an tâm về nhà.
Ơ... Anh cứu tôi có đúng không?
Cảm ơn anh.
Tốt nhất là em đừng đến gần ngọn núi này nữa.
Mimi?
Tôi biết mình thấy gì mà!
Rõ ràng có người ở đó.
Hai đứa nhỏ, cao cỡ chừng này...
Trẻ nhỏ?
Trung tá!
Đằng này.
Watase-san?
Asuna-san vắng à?
Cô mong rằng bạn ấy không có chuyện gì...
Giờ thì... cô cho rằng các em đều đã nghe nói
hôm qua con gấu đó xuất hiện trên cầu Obuchi.
Một chiếc tàu hỏa đâm phải nó thì phải?
Mình nghe nói cảnh sát đang điều tra.
Nhưng mình nghe bảo nó chết sẵn rồi.
Các em trật tự...
Có thể nó vẫn quanh quẩn gần đường
các em đến trường nên hãy cẩn trọng hơn.
Vâng thưa cô!
Yuu-san, em nhắn lại với Asuna-san giúp cô nhé!
Vâng.
Ngoài ra, giáo viên dạy thế trong thời gian cô bận nghỉ thai sản
ngày mai sẽ đến.
Cô ấy đẹp không ạ?
Tiếc quá, thầy chứ không phải cô.
Thầy ư?
Mình sẽ phải đi thôi.
Là cây cầu ngay đằng trước, nghe nói vậy...
Đáng sợ thật...
Nghe bảo họ đã cho tàu vận hành lại...
Chỉ còn một chuyến mỗi hai giờ!
Ô kìa, Asuna-chan!
Cháu chào ông ạ.
Thật là một ngày nắng đẹp ha?
Vâng... Chào ông...
Ồ, Sato-san...
Chào mọi người.
Bác nghe gì không? Người ta nói có gấu
xuất hiện trên cầu Obuchi!
An toàn là trên hết
Cấm đi vào
Đây này!
Đây là...
Cây con...
Từ năng lượng của vita-aqua?
Nó đang kết tinh...
Có lẽ có kẻ đã đi lên mặt đất.
Lùng sục khu vực!
Ta đoán cô ấy sẽ đến.
Cho dù ta đã khuyên.
Đúng thế...
Thật lòng ta cũng đang mong cô ấy đến.
Anh nhớ đã dặn là em đừng nên đến cơ mà.
Nhưng...
Mimi!
Sao lại thế, quân phản phúc mà...
Lẽ ra mi chỉ được chơi chung với tao thôi!
Thật là bắt cá hai tay mà...
Chỗ này...
...từ đầu là của tôi kia mà.
Tôi không muốn nghe ai bảo mình không được đến.
Anh cũng vậy.
Anh đến đây vì anh muốn thế.
Anh là Shun. Rất vui được gặp em.
Tôi là Asuna.
Tay anh!
Nó chảy máu kìa... Là từ hôm qua phải không?
À, không sao đâu.
Nhưng vì lỗi của tôi mà anh mới...
Anh nên đến bệnh viện kiểm tra lại đi.
Mẹ tôi làm việc ở đó đấy.
Hình như em chuẩn bị đầy đủ thứ cần thiết.
Ừ. Nhưng đây là lần đầu thứ này hữu dụng.
Tôi muốn một chỗ của riêng mình,
nên mang đến đây từng thứ một.
Anh biết không?
Đây còn là nơi tốt nhất để bắt âm điệu bằng radio.
Radio?
Rồi, đã xong!
Cảm ơn em.
Anh có muốn nghe thử không?
Tôi sử dụng viên tinh thể này thay cho diode.
Phụ thuộc vào thời tiết và thời điểm trong ngày
mà có thể bắt được những tín hiệu khác nhau.
Nè, hòn đá đó...
Được rồi!
Đây.
Là chương trình âm nhạc thì phải?
Ừ...
Ăn không?
Cảm ơn, anh không đói.
Trước đây có lần tôi bắt được giai điệu rất là bí ẩn...
Nó khác xa với bất kỳ âm nhạc nào tôi từng nghe.
Cứ như là âm thanh vọng từ trái tim ai đó.
Khi nghe nó, cùng lúc tôi vừa thấy buồn vừa thấy vui,
và cảm tưởng như mình không còn cô đơn nữa...
Nó sẽ lưu lại trong tôi mãi mãi...
Tôi ước gì mình được nghe lại nó.
Shun... -kun?
Asuna, em không định hỏi anh gì sao?
Ắt hẳn em có rất nhiều thắc mắc.
Như về thứ giống con gấu ấy là gì ư?
Đúng.
Ừ... Nhưng giờ tôi không thấy bận lòng.
Có quá nhiều chuyện để hỏi...
Chắc phải tốn nhiều thời gian lắm, nên mai tôi sẽ lại đây tiếp.
Anh đến từ một vùng đất khác tên là Agartha.
Agartha...
Nước ngoài à?
Ừm.
Có những thứ anh muốn được thấy,
và có người anh muốn gặp.
Nhưng giờ đã thỏa mọi ước nguyện
nên không gì luyến tiếc nữa.
Vậy là nguyện vọng của anh đã thành sự thật?
Ừ...
Em nên về nhà kẻo trời tối.
Ừm... Tôi sẽ về khi ve ngừng kêu.
Asuna...
Anh chúc phúc cho em.
Nhắm mắt lại đi.
Được...
V–Vừa rồi... có phải là... k–k–k–kiss?
Asuna.
Những gì anh mong ước là em được sống.
Đó là tất cả những gì anh muốn...
Hể... Ơ... Ơ...
Xin lỗi, ngày mai gặp lại!
Ngày mai nhé.
Sốc quá đi...
Shun... -kun...
Thì ra là cô ấy đã nghe bài hát cuối cùng của ta...
Cô ấy gọi mi là Mimi phải không?
Xin hãy thay ta đưa Asuna đến một nơi tốt hơn.
Vào lúc này, nỗi sợ gần như không thể chịu đựng nổi...
Nhưng cùng lúc, cũng có niềm hạnh phúc mạnh mẽ.
Cứ như là tay mình có thể với đến chúng...
Mẹ về rồi, Asuna.
Mừng mẹ về! Chắc mẹ mệt vì phải làm ca đêm.
Ừm... Ồ, hôm nay có tới hai hộp cơm luôn à?
Vâng, một cái cho bạn con!
Mẹ ơi, Mẹ sẽ ăn sáng chứ?
Ừm.
Vậy mẹ con ta cùng ăn nhé?
Con nói gì thế? Con ăn rồi đúng không?
Con vẫn ăn thêm được mà. Thật ra con còn hơi đói.
Không được. Con còn phải đến trường đúng giờ nữa.
Asuna, hay tối nay mẹ con mình ra ngoài ăn tối nhé?
Hôm nay mẹ được nghỉ mà.
Thật sao ạ?
Vậy thì con sẽ về nhà trước sáu giờ!
Sáu giờ ư?
Hôm nay là Thứ Bảy mà. Con còn đi đâu à?
Tới chỗ người bạn ạ! Con đi đây!
À, khăn quàng của con đâu?
Con làm mất rồi. Con sẽ mua lại cái mới ở trường.
Đi vui vẻ nhé!
Bạn à?
Cô chắc về chuyện đó chứ?
À, ra vậy. Vâng, vâng...
Dù sao thì mai tôi sẽ hỏi.
Mình nói là hôm nay sẽ đến kia mà...
Hay là tại trời mưa?
Con về rồi ạ.
Mẹ ơi... phiền Mẹ lấy giúp con cái khăn đi!
Ôi, nhìn con kìa... ướt sũng cả rồi!
Con không mang theo ô à?
Vâng... Khoan... Mẹ để con tự lau được.
Mẹ?
Gì thế ạ?
Thi thể của cậu thiếu niên có khăn quàng
của con quấn quanh cánh tay
được tìm thấy ở bờ sông Shimonofuchi.
Asuna... Cậu ấy chết rồi.
Chắc hẳn là người nào khác...
Dù sao thì anh ta đâu có ngã.
Asuna...
Con không sao. Chắc chắn có nhầm lẫn, đừng lo cho con.
Hôm nay mưa rồi, vậy để khi khác
hẵng ra ngoài ăn tối Mẹ nhé.
Con phải đi làm bài tập đây.
Asuna...
Con không sao đâu mà!
Shun-kun!
Cha không trở về nữa ư?
Phải không Mẹ?
Ước mong điều như thế... mẹ tin cha con không muốn thế...
Cha con bảo cái chết dẫu sao
cũng là một phần của cuộc đời.
Cho dù vậy...
Mẹ...
Và thế là, vợ anh ta mất.
Vượt qua nỗi đau giày xé,
Izanagi quyết định lên đường đến
miền đất Yomi sâu bên dưới lòng đất,
nhằm mang người vợ quá cố, Izanami, trở về từ cõi chết.
Sau khi anh đi sâu vào lòng đất,
cuối cùng họ đã đoàn tụ, nhưng cô vợ bảo thế này:
“Em đã trở thành cư dân của xứ sở người chết.”
“Tuy nhiên, nếu thần của Yomi cho phép,
em có thể về nhà cùng anh.”
“Nhưng để đạt được điều đó cần có một điều kiện."
“Trong lúc em nói chuyện với thần,
anh không được nhìn vào người em.”
Nhưng Izanagi đã không tuân theo lời hứa.
Anh đã mở cánh cổng dẫn đến Yomi.
Và do đó vợ Izanagi không còn có thể trở về cùng anh.
Đấy là nội dung chương đầu Thần thoại Kojiki.
Những thần thoại tương tự về chuyện người ta
đi xuống lòng đất để hồi sinh người khác...
...có thể bắt gặp trên khắp thế giới.
Vùng đất Yomi.
Âm phủ, Hades, Shambhala, Agartha...
Chúng được gọi bằng nhiều cái tên khác nhau,
nhưng tựu chung đều là bên dưới lòng đất.
Người ta từng tin rằng bên dưới lòng đất ẩn giấu một bí mật chết chóc.
Mọi người, đã đến giờ tan trường.
Asuna-san làm chuyện gì sao?
Các em học sinh còn trong phòng học nhớ tắt đèn,
À không, trò ấy rất chăm chú nghe giảng nên tôi
muốn biết xem trò ấy thuộc dạng học sinh nào...
đóng hết cửa sổ lại, và về nhà nhớ coi chừng xe cộ.
Phải đấy... Con bé rất ngoan và lễ độ.
Khu vực sách Thần thoại
Nhưng cha nó qua đời khi nó còn tấm bé,
còn mẹ nó thì hình như khá bận bịu với công việc y tá.
Tôi tự hỏi không biết nó có gắng gượng
để trở thành trò giỏi hay không...
Vậy sao?
Vậy người ta phát hiện thi thể là của cậu thiếu niên vô danh trước đó phải không?
Asuna-chan, cậu đang định về nhà hả?
Yuu-chan... Mình có chuyện muốn hỏi Morisaki-sensei.
Mình không thích thầy ấy cho lắm...
Bài học hôm nay thấy sợ quá đi...
Thấy sợ à?
Mình nghe đồn rằng vợ thầy ấy mất...
Xin phép ạ.
Thế nào?
Hình như Thầy về trước rồi.
Tạm biệt!
Mai gặp lại nhé.
Em là...
Ơ, em xin lỗi, nhưng em có chuyện muốn hỏi Thầy ạ.
Đợi đây một chút nhé.
Em uống cà phê chứ?
Vâng! Cho thêm ít sữa thì...
Cảm ơn Thầy.
Ơ, em xin lỗi vì đột nhiên làm phiền thế này.
Em đã hỏi Ikeda-sensei nơi Thầy sống.
Như em thấy, thầy sống có một mình.
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé.
Tất nhiên vì thầy mới dọn đến nên...
chỉ có toàn là sách mà thôi.
Thế, có chuyện gì nào?
Ơ–Ơ... về buổi học hôm nay...
Em lắng nghe rất chăm chú thì phải...
Em muốn đưa ai từ cõi chết trở về ư?
Vậy đúng em là người gặp cậu nhóc đến từ Agartha...
Xem trong này.
Chúng ta gọi chúng là “Quetzal Coatl".
Chúng là gác cổng canh giữ lối vào Agartha.
Và em nghĩ sao về cái này?
Nó giống với con hôm trước.
Đó là bức tượng ba nghìn năm tuổi của một vị thần từ Sumeria.
Từng có nhiều thần như vầy khắp thế giới,
dẫn đường cho loài người thời kỳ còn mông muội.
Những vị thần đó là Quetzal Coatl.
Sau cùng, loài người phát triển nên sự tồn tại của thần không còn cần thiết.
Quetzal Coatl nhận thấy vai trò của mình đã chấm dứt
nên ẩn mình bên dưới lòng đất làm gác cổng.
Cùng với nhiều thị tộc khác.
Thị tộc?
Một nhóm nhỏ loài người đi theo Quetzal Coatl xuống lòng đất.
Hay nói cách khác, xuống thế giới bên dưới: Agartha.
Ở Agartha tồn tại những vị thần đã biến mất
và kiến thức chưa được biết đến,
và được cho là nơi mà mọi điều ước
đều có thể thành sự thật.
Cho dù là hồi sinh người chết!
Agartha có thật không ạ?
Không biết nữa. Có lẽ chỉ là truyền thuyết mà thôi.
Toàn bộ những gì thầy nghiên cứu được lại
đưa ra rất nhiều giả thuyết khác nhau.
Nhưng...
Em nên về nhà đi thôi. Trời tối rồi.
Cảm ơn Thầy nhiều ạ.
Thầy cũng đâu có giúp được gì nhiều...
Không đâu ạ... Ơ...
Sensei, em chắc rằng Agartha thật sự có tồn tại.
Đêm xuống nhanh lắm. Về thẳng nhà, đừng có la cà đó.
Mimi?
Nè, đợi đã... Mimi!
Đã bảo là đợi mà!
Mimi, mi đâu rồi?
Shun-kun, Shun-kun!
Tôi biết mà!
Cô là ai?
Có phải anh ấy đã tiếp xúc với Người Bên trên?
Shun-kun...?
Anh ấy mất rồi. Hãy quên hết mọi chuyện đi.
Arch Angel? Tôi phải đi đây!
Thằng nhóc từ Agartha? Trao clavis ra đây.
Những người này là ai?
Khỉ thật!
Đừng bắn chúng.
Chúng sẽ dẫn chúng ta tới chỗ đó.
Viên ngọc đó...
Clavis này hả? Tôi lên mặt đất là để lấy lại nó.
Như thế họ không vào được đâu.
Đợi cho tới trời sáng rồi về nhà đi.
Mặt đất?
Quả thật là Agartha bên dưới lòng đất ư?
Cô đã nghe về chuyện đó rồi à?
Shun-kun... Có khi nào anh bị mất trí nhớ không?
Nói gì vậy...
Chúng trong đó...
Chết thật! Họ vào được rồi!
Nè, chúng ta còn chạy bao xa...
Nhanh theo tôi! Họ đuổi tới nơi rồi!
Shun-kun, có phải cái hang này...
Đã nói rồi! Tôi không phải Shun!
Cô có biết tôi không có bổn phận phải cứu cô.
Vậy thì sao chứ? Nếu không phải Shun-kun, vậy anh là ai?
Yên lặng. Ở yên đây.
Gì thế?
Gác cổng.
Gác cổng từng dẫn dắt loài người cách đây rất lâu.
Nhưng bởi vì sự ô nhiễm môi trường ở trên đấy,
phần lớn chúng giờ đã mất đi các tri giác...
Nếu chúng còn nhớ được thì hay quá...
Shun-kun!
Ở yên đó!
Anh có sao không?
Vẫn chưa xong đâu. Đeo clavis vào.
Tôi không muốn giết gác cổng.
Tôi phải làm cho nó thiếp đi!
Shun-kun!
Nếu có Quetzal Coatl thì ắt hẳn đây chính là lối vào!
Anh không sao chứ?
Chạy thôi...
Loài này lẽ ra đã tuyệt chủng, có tên là Pakicetus.
Là gì?
Cá voi cổ từ năm mươi triệu năm trước. Giết nó.
Nhưng chúng ta phải thu hồi toàn bộ bằng chứng...
Miễn là lấy được clavis thì sẽ chẳng có ai phàn nàn gì đâu.
Làm đi.
Đừng mà!
Mang clavis đó lại đây!
Nếu không ta sẽ giết thằng nhóc.
Đừng nghe họ.
Hay để ta giết cả hai đứa luôn.
Shun-kun...
Tôi sẽ cứu cô khi thấy có cơ hội.
Ừ.
Đừng dừng lại.
Để mắt đến thằng nhóc đó.
Có phải đó là cánh cổng?
Hẳn vậy.
Giống như cái ở Nam Cực, thuốc nổ
hay khoan đều vô tác dụng.
Chạm clavis vào ánh sáng đó.
Có chuyện gì thế hả? Làm đi.
Biển Trung gian...
Cuối cùng nó đã trong tầm tay ta...
Làm tốt lắm các cậu.
Trung tá, anh định...
Từ giờ ta sẽ đi một mình.
Gửi lời chào tới mấy lão già ở Europa giúp ta nhé.
Đứng yên!
Shun-kun!
Chuyện này là sao đây?
Morisaki-sensei?
Giờ ta đã đi đến tận đây, không việc gì phải làm kẻ thù của cậu.
Điều ta muốn chỉ là đi đến Agartha.
Agartha đang sụp đổ.
Những thứ Arch Angel mong tìm kiếm không có ở đấy đâu.
Ta không tìm kiếm bí mật trường sinh
bất tử hay kiến thức cổ đại.
Điều ta muốn chỉ là đưa người vợ trở lại cuộc sống.
Muốn làm gì thì làm, tôi không quan tâm.
Nhiệm vụ duy nhất của tôi là thu hồi clavis.
Tên cô là gì?
Asuna.
Tôi là Shin, em trai của Shun.
Shin? Vậy Shun-kun đã...
Anh tôi chết rồi.
Anh ấy đã biết mình không sống lâu trên mặt đất được,
vậy mà vẫn phá luật và đi lên.
Tôi đi đây.
Cô có thể mở lối ra mà không cần đến clavis.
Xin lỗi làm cô liên lụy, Asuna...
Shin...
Ta đã đưa em vào tình huống đáng sợ.
Morisaki-sensei, tại sao?
Em có từng nghe qua cái tên Arch Angel chưa?
Chưa ạ...
Đó là tổ chức duy nhất nhận ra sự tồn tại của Agartha.
Nó muốn khai phá kiến thức của thế giới dưới đất
nhằm đưa nhân loại vào hướng đi đúng đắn.
Ta là một thành viên và đã tìm kiếm lối vào Agartha suốt mười năm ròng.
Nhưng những người đi cùng Thầy...
Arch Angel thật ra chỉ là một lũ Gnostic không có đầu óc.
Ta không hứng thú với mấy thứ đó.
Mục tiêu duy nhất của ta là hồi sinh vợ mình.
Giờ ta sẽ tiến đến Agartha và tìm cách.
Xin lỗi vì đưa em vào tình huống nguy hiểm.
Quả nhiên là vita-aqua.
Sensei!
Sensei...
Cho em theo cùng!
Vì sao? Hay em muốn cậu nhóc đó sống lại?
Chuyện đó...
Em không thật sự rõ nữa...
Nhưng!
Đây có thể là hành trình đầy hiểm nguy
và ta không biết khi nào mới về được.
Em hiểu ạ.
Lại đây.
Đây là vita-aqua, một thứ chất lỏng cổ xưa.
Hầu như không có lực đẩy và khi nó
vào đầy phổi thì em có thể thở được.
Argarth ở bên dưới.
Ơ... Sensei, đợi đã...
Không sao đâu. Em có thể thở dưới nước.
Đây là vì đưa người thân yêu trở lại...
Quyết định đi, Asuna!
Chúng mình sẽ sớm gặp nó thôi...
Phải đó... Em mong sao đứa con này
sẽ có một cuộc đời phúc lành.
Đừng lo. Được sinh ra thì cuộc sống
đã ngập tràn hạnh phúc sẵn rồi.
Phải đó...
Mình phải sớm ra đời mới được.
Những vì sao...
Mimi...
Em tỉnh rồi à?
Anh bạn bé nhỏ đó nhảy ra từ túi em.
Em mang nó theo cùng à?
Đâu có...
Mi theo hồi nào...
E rằng em sẽ không có điều kiện
mang nó theo suốt hành trình đâu.
Theo em?
Sensei, có phải đây là...
Dường như chúng ta có thể đi theo
những bậc thang ở phía kia. Đi nào.
Ở đây có gì đó.
Ừ...
Có lẽ là gác cổng, một Quetzal Coatl.
Nó đang nhìn chúng ta.
Chắc chỉ còn nước phải mạnh tay.
Mimi!
Mimi, lại đây.
Asuna!
Mimi!
Asuna, đi thôi.
Nó hữu ích hơn là ta tưởng.
Agartha.
Sensei, nhìn kìa!
Shakuna Vimana! Con thuyền chở chính Thần linh!
Như trong các tác phẩm văn chương...
Thần linh...
Đó là...
Clavis?
Một mảnh của chúng? Nhưng sao em có được nó?
Đó là viên tinh thể dùng cho một cái radio.
Em được bảo nó là kỷ vật của cha.
Kỷ vật ư?
Clavis trong tiếng Latin nghĩa là “chìa khóa”.
Sau này có lẽ nó sẽ có ích cho chúng ta đấy.
Giữ nó cẩn thận nhé.
Vâng.
Hãy đi về cùng hướng với con thuyền đó.
Ở đó phải có thứ gì đó... Thứ mà chúng ta đang tìm kiếm.
Mời Thầy.
Quả nhiên có vết tích của làng mạc như Thầy đoán!
Mặc dù ở đâu cũng chỉ toàn gạch vụn.
Chắc vẫn còn vài luống rau. Em sẽ đi xem thử.
Đi nào, Mimi!
Hướng đến Finis Terra... Cổng Sinh Tử...
Sensei, nhìn này!
Coi bộ em tìm được bữa tối cho hôm nay rồi...
Thấy sao ạ?
Khoai tây có thể có độc nên để đề phòng...
Em sẽ khử độc bằng nước ạ!
Ngoài ra, quần áo của em...
Của Thầy cũng bẩn cả rồi đó.
Xong em sẽ giặt chúng cho, nên Thầy thay ra đi nhé.
Khoai tây!
Ngon thật.
Cũng may là còn ít muối trong bếp.
Ta ngạc nhiên đấy.
Em thấy chuyến đi này vui à?
Em...
Mỗi lần em nghe radio,
em có cảm tưởng như có một thế giới rất xa mà em cần đến.
“Đây không phải là nơi mình thuộc về.
Có một nơi mình chưa từng thấy...”
Và rồi em gặp một anh bạn bí ẩn,
rồi đuổi theo anh ta đến đây...
Kể từ lúc đến Agartha, không hiểu sao
tim em cứ đập rộn ràng...
Cho nên em chắc rằng phía trước... có gì đó...
Ơ...
Không nhìn thấy những vì sao
vào ban đêm làm ta thấy bất an...
Nó làm người ta nhận ra rằng sự hiện hữu
của nhân gian mới cô độc làm sao.
Shin Canaan Praeses.
Vì thu hồi được clavis, chúng ta tán dương con.
Nhưng con đã phạm một sai lầm nghiêm trọng.
Gã đó và cô gái đến từ mặt đất có clavis trong tay,
đang tiến đến Cổng Sinh Tử.
Nhưng mà con đã lấy clavis về đây mà...
Của họ là một mảnh khác.
Con ở đấy mà lại khờ dại cho phép những Người Bên trên thâm nhập Agartha...
Thật là một sai lầm trọng đại.
Nhưng nhiệm vụ con được giao chỉ là...
Đừng phí lời bào chữa nữa! Còn chưa chịu hiểu hay sao?
Những ngày phồn vinh đã qua lâu, và chúng ta
đang sống trong chuỗi ngày mịt mờ đằng đẵng.
Mong ước của chúng ta giờ tàn phai
vào Astral, điểm cuối của cuộc đời.
Nhưng mỗi lần cánh cổng mở ra,
Người Bên trên đến và tiến sâu vào Agartha,
phá tan sự tồn tại yên bình của chúng ta.
Suốt đời chúng ta sẽ không giây phút nào
quên được nỗi khổ đau từng phải gánh chịu.
Thật đáng tiếc thay.
Sắp đón nhận nghi thức thành niên
mà mắt con hãy còn chưa thông tỏ.
Không thể sánh với tầm nhìn của Quetzal Coatl...
Không thích hợp để cảm nhận hơi thở của clavis!
Anh con có được tài năng thiên bẩm.
Nhưng tâm hồn nó quá nhu nhược làm mong muốn lên mặt đất bùng phát mạnh mẽ hơn.
Shin Canaan Preases, ta trao cho con nhiệm vụ mới.
Shin!
Seri! Không phải cậu đang làm nhiệm vụ sao?
Nghỉ một chút không sao đâu.
Seri, về chuyện Shun...
Mình biết.
Thật đáng buồn.
Không đâu... Tuy bệnh tình quá nhanh, mình
chắc rằng Shun đã thấy được điều anh ấy muốn.
Shin... Cậu lãnh nhiệm vụ khác ư?
Ừ. Tôi phải đi tìm Người Bên trên
để đoạt lấy clavis của họ.
Nhưng chuyện đó...
Tuy rằng không được bảo phải giết họ, nhưng nếu buộc lòng...
Buộc mình cậu phải lãnh nhiệm vụ nguy khó như thế thì thật là...!
Sau khi cha mẹ qua đời, dân làng đã nuôi dưỡng chúng ta.
Tôi phải đền đáp ơn nghĩa đó.
Ăn đi.
Cảm ơn Thầy nhiều ạ...
Có lẽ chúng ta nên nấu súp nhỉ?
Đây.
Sao thế?
Hai bên đột nhiên thân nhau quá.
À, nếu tình thế ép buộc thì có thể sẽ cần thịt con mèo đó mà.
Ta nói đùa thôi.
Sensei...
Thầy giống như là... cha em.
Đừng ngớ ngẩn vậy.
Hiếm khi thấy anh bị sốt như vậy.
Em tưởng mình mới là người toàn bị ốm chứ.
Anh xin lỗi.
Nếu thấy có lỗi thì anh có thể hứa với em một chuyện không?
Chuyện gì?
Cho dù em có ra đi, hãy hứa rằng anh sẽ ráng sống tốt nhé.
Lisa, nhiệm vụ tới của anh sắp xong rồi.
Sau khi anh về, chúng mình hãy về quê anh đi.
Như thế bệnh tình của em nhất định sẽ—
Đó đâu phải điều em yêu cầu.
Nghe nè... Con người ai chẳng có lúc phải ra đi.
Điểm khác nhau chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Và em chỉ là ra đi trước anh ít lâu thôi...
Không có gì khác nhau cả.
Lisa...
Đừng nói vậy.
Em sẽ không bỏ anh, và anh cũng không bao giờ rời bỏ em.
Anh sẽ không bao giờ chuẩn bị sự thiếu vắng em...
Nhất định...
Lisa, em đó hả?
Ơ... Sensei, hình như Thầy không được khỏe nên em...
Asuna... Ta có nói gì không?
Không ạ...
Cầu vồng.
Họ đang tiến về vùng đất cư ngụ của Izoku.
Mình phải nhanh lên!
Có rồi!
Thì ra.
Thì ra cảnh vật mình thấy khi nghe radio
là một phần của Agartha...
Đi nào, Asuna. Một hành trình
để biết ý nghĩa của lời từ biệt.
Không sao đâu, đừng khóc. Nhé. Không sao rồi.
Sao?
Làm gì đây?
Có chuyện gì vậy?
Họ biến mất rồi.
Mình thấy clavis!
Chúng không dám ra khỏi bóng tối!
Qua đây nào!
Không sao đâu, qua đây!
Leo lên nào!
Trèo đi!
Em làm được mà, cố lên!
Bám chắc vào!
Asuna!
Đến đây!
Anh là... Shin?
Xem ra lần này cô nhận đúng rồi đấy.
Đây là hang ổ của Izoku.
Chúng sẽ ăn tươi cô cùng thứ máu
bị cho là nhơ bẩn của cô.
Chúng ta đi khỏi đây mau!
Shin! Sao anh biết chúng tôi ở đây?
Sau lần gặp trước, tôi đã đuổi theo anh vào Agartha!
Nhờ đó mà tôi gặp hàng tá rắc rối!
Sao thế? Tôi chỉ muốn gặp lại anh...
Đừng nói nữa, chạy đi! Chúng đang đuổi theo đấy!
Tôi đang chạy đây!
Shin! Shin, chúng đến kìa!
Asuna, nhảy đi!
Shin!
Không sao chứ?
Đi thôi!
Asuna, cô có một mảnh clavis đúng không?
Ừ...
Cô nên đưa nó cho tôi.
Shin!
Mình phải cứu anh ta.
Chờ đã!
Asuna!
Asuna, này!
Asuna...
Con ngựa?
Cậu ta bảo em đưa clavis cho cậu ta?
Mấy thứ rượt đuổi em coi bộ...
...không có thiện ý chào đón em đâu.
Làm gì với con bé ấy đây?
Chuyện gì thế?
Đằng đó có gì à?
Phía hạ nguồn ư?
Shin!
Người anh vả cả mồ hôi này!
Asuna?
Shin!
Em cũng an toàn hả?
Thật may quá. Anh tỉnh lại rồi...
Phải rồi... Chúng ta đã bị trôi dạt...
Khoan đã, tôi sẽ lấy nước cho anh.
Ông!
Ông là người Arch Angel!
Tôi biết ông có clavis. Đưa nó đây và biến khỏi Agartha!
Tại sao?
Sao tôi phải biết? Đây là nhiệm vụ tôi được giao!
Trao clavis ra đây!
Hãy đi đến nơi con bé chỉ.
Chắc có ngôi làng ở đó.
Em sẽ đưa anh ta theo cùng.
Tùy em thôi.
Có người ở đó!
Ngôi làng có người sống đầu tiên.
Đi thôi nhưng hãy cẩn thận.
Ôi Trời...
Không lẽ là...
Họ là Người Bên trên.
Thật sao?
Thật là điềm gỡ...
Mong rằng không có chuyện gì...
Mọi người, xin lùi lại!
Đó là đứa bé ngoại lai bị bắt ngày hôm kia.
Đứa bé không nói được từ sau mẹ nó qua đời.
Dừng lại!
Con của Dinah đúng không?
Lớn ra nhiều rồi nhỉ.
Cảm ơn đã đưa đứa bé trở về làng chúng tôi.
Nhưng các người là Người Bên trên.
Làng Amaurot không cho phép Người Bên trên lui tới.
Xin hãy quay lại.
Ơ, các ông có thể xem qua người này không?
Quần áo đó... Là người xứ Canaan hả?
Anh ấy bị thương và còn sốt cao.
Sao có người Agartha đi cùng với người từ mặt đất?
Không được.
Biến đi!
Khoan!
Manna, thấy cháu về được ông mừng quá!
Xin thứ lỗi cho sự thất lễ của người làng tôi.
Không một lời cảm ơn cho việc cứu cháu gái ta hả?
Tộc Trưởng!
Chậm chút nữa là muộn rồi... Làm sao ta còn mặt mũi nhìn ai?
Mời đi lối này.
Đưa các bạn vào làng sẽ khiến các bạn gặp nhiều phiền hà.
Cơn sốt của cậu ta sẽ hạ nhanh thôi.
Mặc dù phải mất một thời gian cậu ta mới đi lại được.
Cậu ta sẽ sống, nên không việc gì phải lo.
Thật mừng quá!
Cũng là nhờ có Ông cả...
Vết thương đó là do Izoku đúng không?
Izoku?
Chúng ghét ánh sáng và nước...
Một chủng tộc bị nguyền rủa.
Nhưng chúng là một phần cấu trúc giúp
duy trì hiện trạng của thế giới này.
Thế nên chúng rất ghét khi hai bên giao hòa.
Giao hòa?
Vậy bé gái đó...
Cha của Manna là Người Bên trên.
Chuyện như thế không thường xảy ra đâu.
Cút khỏi làng chúng tôi!
Cút đi!
Thật xin lỗi, cháu gái...
Nhưng sự xuất hiện của Người Bên trên
không được xem làm điềm lành với chúng tôi.
Asuna.
Trong quá khứ, vua và hoàng đế từ mặt đất
đã đến cướp bóc tài sản và tri thức
của Agartha suốt hàng trăm năm.
Các vì vua cần kiến thức và tài sản của Agartha
để thống trị mặt đất, như các bạn có thể hiểu.
Và họ mang đến vô số cuộc chiến...
Chúng tôi từng có thời thịnh vượng
hơn bất kỳ đâu trên mặt đất.
Nhưng thành phố của chúng tôi đều
bị tàn phá, và tỷ lệ sinh tuộc dốc.
Giờ đây chỉ còn rải rác vài ngôi làng sót lại.
Thế nên chúng tôi đóng những cánh cổng bằng clavis
khóa chúng lại để ngăn người trên mặt đất xâm nhập.
Ta sẽ đưa cậu đi xem kho sách của mình.
Cháu gái giúp ta chuẩn bị bữa tối được không?
Vâng ạ.
Mời lối này.
Mimi...
Manna...
Ông ơi, tiếp theo làm gì?
Cháu gọt giúp ta cái rễ lớn đó nhé?
Vâng.
Củ này ạ?
Ừ...
Ra là Daikon...
Thôi nào, Mimi!
Ta chưa từng thấy Yadoriko quen thân
với Người Bên trên như thế đấy.
Yadoriko? Ông muốn nói chú mèo?
Những động vật thuộc về con của Thần thánh.
Lớn lên cùng với loài người, sau khi đã làm tròn phận sự
chúng thành một phần của Quetzal Coatl và sống vĩnh hằng.
Thần thánh...
Hay thật nhỉ Mimi, khi bị nhầm
với sinh vật cao quý như thế?
Giờ thì, cháu đưa Manna đi tắm
trước khi bữa tối sẵn sàng nhé?
Tắm ạ?!
Được tắm đúng là thoải mái...
Coi nào Manna, chờ đã!
Sensei...
Thầy trông bộ này có đẹp không?
Ông cho em mượn đấy.
Không hợp với em.
Khi ăn đừng khóc chứ.
Nhưng ngon quá mà!
Thưa Cụ, không biết Cụ có thể
trả lời câu hỏi của tôi khi nãy.
Ở Agartha xem việc đưa người chết sống lại là điều cấm kỵ.
Nếu bị cấm, nghĩa là có cách.
Sự Sống và Cái Chết vốn là một phần
của dòng chảy gì đó lớn hơn nhiều.
Những ai muốn làm gián đoạn dòng chảy đó sẽ không được phép.
Không được phép?
Tại sao? Tôi cần xin phép ai?
Thưa Cụ, chúng tôi trên mặt đất
cũng biết những lý lẽ suông đó.
Những gì tôi muốn biết là ở đâu và làm sao
để đoàn tụ với người thân yêu đã mất.
Thế thôi.
Thương xót cho người đã mất là việc làm đúng,
nhưng không ngừng tiếc nuối họ thì thật sai lầm.
Lẽ ra cậu không nên tác động cô bé non nớt
như vậy bằng ảo tưởng của chính mình chứ.
Asuna đến đây hoàn toàn tự nguyện!
Ơ... Cháu...
Các ông chỉ toàn ngồi đây tôn thờ Thần linh,
nhốt mình bên dưới này suốt hai nghìn năm!
Cháu gái, xin thứ lỗi, phiền cháu đi chăm sóc cậu bé nhé!
Đi đi.
Vâng.
Bộ đồ đó...
...chẳng hợp cô tý nào.
Nói chuyện chẳng dễ nghe gì hết!
Sao cô lại làm thế?
Sao cô lại cứu tôi?
Bởi vì anh cũng cứu tôi mà.
Tôi chỉ buộc phải thu dọn cho anh mình thôi.
Shun-kun ư?
Shin!
Đừng gắng gượng...
Cô không thể ở lại đây.
Chết tiệt...
Lẽ ra tôi nên mặc lũ Izoku giết cô rồi lấy clavis.
Không, tôi nên giết đám Arch Angel trên mặt đất.
Ra chỗ khác đi.
Shin?
Tôi bảo đi!
Sáng mai chúng ta sẽ đi sớm.
Giờ đi ngủ đi.
Xin lỗi. Ta không thể cho Người Bên trên tá túc lâu được.
Ta cũng đã nói hết những gì có thể với cậu ta.
Ít ra, tối nay cháu hãy ngủ cùng Manna.
Mimi.
Anh ơi...
Ai nấy bước chân vào hành trình
đều nhất quyết kiên định tới cùng.
Giá như ai đó có thể ngăn họ lại...
Thời gian bên nhau làm ta tưởng như con gái ta trở lại.
Ông ơi...
Manna, bảo trọng nhé!
Chiếc thuyền sẽ đưa cậu băng qua hồ trong hai ngày một đêm.
Từ đó, cậu đã đến gần nơi cần tìm.
Tôi xin cảm ơn vì những gì Cụ làm.
Asuna.
Mimi, qua đây.
Coi nào, chúng ta sắp lên đường...
Mimi?
Ta cho rằng chú nhóc này đã hoàn thành sứ mệnh của mình.
Người ta không thể quyết định cho Yadoriko phải làm gì.
Không phải chứ...
Tao tưởng chúng ta sẽ không rời nhau!
Mimi!
Asuna, phải chấp nhận điều đó.
Thưa Cụ, xin phép...
Mimi!
Sensei, đợi đã mà! Em còn...
Manna, chăm sóc Mimi nhé!
Mimi, nghe lời Manna nhé!
Tạm biệt...
Sensei...
Thầy còn nhớ những gì đã giảng trên lớp không?
Về thần thoại Izanagi và Izanami ấy?
Ừ...
Em rất tò mò kết cục nên đã đọc phần còn lại trong thư viện...
Những gì Izanagi thấy ở bên dưới lòng đất là
diện mạo rục rữa, gớm ghiếc của người vợ.
Cho dù vậy, đưa người chết sống lại có phải là việc làm đúng?
Chúng ta đã đến gần cuối hành trình.
Khi tới Cổng Sinh Tử, Asuna, em sẽ phải
quyết định xem mình tìm kiếm điều gì.
Ánh sáng? Người?
Không phải.
Izoku!
Đừng lo, chúng không chạm tới chúng ta được đâu.
Phụ đề được thực hiện bởi l4n9th4n9
http://the-weirdo.tk
Phận sự của nó ở thế giới này đã hoàn tất,
và tới lúc nó chuyển sang thế giới khác.
Cháu cứ khóc thương cho nó.
Và khóc thay chị gái ấy nữa...
Đó là...
Nó sẽ đến chóng thôi.
Quetzal Coatl! Và lại còn cực kỳ cổ xưa...
Và theo cách đó, nó trở thành
một phần của sự sống lớn hơn...
Không biết Asuna có nghĩ theo lối đó không?
Nếu như thứ quý giá của cô ấy chết đi...
Thưa Ông, phải chăng bởi vì thế giới Agartha đã nhận ra
rằng cuộc sống hiện thời thật ngắn ngủi và vô nghĩa...
Vì lẽ đó mà nó bắt đầu sụp đổ?
Cháu cũng ngây thơ chẳng kém gã Người Bên trên đó.
Họ có mang theo súng dài!
Hay họ định ngăn hai người kia bằng mọi giá?
Cũng giống nhiệm vụ mà cháu đang gánh vác.
Cháu định sẽ làm gì?
Cháu không biết.
Nhưng...
Cháu sẽ đền trả ơn cứu mạng!
Mọi người đều đã đi...
Nó ở bên kia dốc đá đó.
Phải nhanh trước khi lũ Izoku xuất hiện.
Asuna...
Thầy có nghe thấy không?
Binh lính từ Amaurot!
Chạy!
Trốn đi! Ta sẽ giải quyết nhanh gọn.
Sensei!
Họ muốn giết chúng ta!
Shin?
Ta không yêu cầu cậu nhúng tay vào!
Đừng gây chết chóc.
Ông sẽ chỉ làm tăng nỗi căm hờn của Agartha.
Cậu nhóc từ Canaan? Sao cậu lại
đi che chở cho Người Bên trên?
Hai người này đã cứu bé gái làng các người.
Lẽ ra các người phải biết ơn họ chứ!
Nếu chúng tôi buông tha Người Bên trên,
họ sẽ làm tác nhân cho sự sụp đổ.
Không thể để việc này trở thành mầm mống tai họa.
Tránh ra!
Đây là tôi đền ơn... Đi ngay!
Shin!
Cậu không tệ.
Xin cho phép tôi.
Đây là tận cùng thế giới: Finis Terra.
Cổng Sinh Tử nằm dưới cùng vách đá đó.
Đi thôi... Đừng để hành động của cậu ta phải uổng phí.
Bỏ được bao nhiêu thì bỏ.
Chúng ta sẽ trèo xuống bên dưới.
Nhưng mà...
Em không thể! Không có đường nào khác sao...
Không còn thời gian nữa.
Khi Mặt trời lặn, lũ Izoku sẽ tràn ra.
Đi thôi.
Sensei!
Asuna!
Asuna.
Nghe này.
Em đã băng qua Biển Trung gian,
và đi vào tận sâu thế giới này.
Thầy biết rằng em sẽ qua được vách núi này mà.
Nhớ lại nguyên do em đến Agartha!
Nhưng... Nhưng nơi này...
Em...
...không làm được.
Đủ rồi. Nếu không cậu sẽ đánh mất chỗ đứng ở Agartha!
Từ đầu tôi đã chẳng có chỗ đứng gì rồi!
Ta hiểu rồi. Ta sẽ đi tiếp một mình.
Đưa clavis đây. Đổi lại, em hãy giữ cái này.
Quay lại thượng nguồn dọc theo con sông
và hướng đến nhà ông Cụ.
Khi đêm xuống thì xuống nước để lẩn tránh bọn Izoku.
Asuna. Ta muốn em phải sống.
Có lẽ đây chỉ là ước muốn riêng ta,
nhưng mong em đừng quên điều đó.
Clavis biến xuống phía dưới Finis Terra.
Chúng ta không thể đuổi theo xa hơn.
Nhưng không lý nào mấy Người Bên trên đó
toàn mạng đi xuống vách núi đó.
Nhóc, cả Agartha lẫn mặt đất...
Không còn chỗ cậu có được sự thanh thản nữa đâu.
Cậu đã chọn con đường lang thang vô định suốt kiếp.
Suy ngẫm lại mà sám hối đi.
Xin lỗi vì buộc mày phi xa như thế... Còn đứng nổi không?
Giờ tao phải đi đâu đây?
Asuna...
Tàn tích?
Khốn nạn!
Máu nhơ bẩn...
Giết... Nuốt sống...
Nhơ bẩn... Nuốt sống...
Asuna...
Anh chúc phúc cho em.
Mẹ ơi, chúc phúc là sao ạ?
Chúc phúc?
Như “Tôi chúc phúc cho bạn”.
Có người nói với con thế hả?
Vâng...
Asuna, ngày con chào đời mẹ có được niềm hạnh phúc vô hạn.
Mẹ cho rằng điều đó giống như vậy.
Asuna-chan!
Về nhà chung nhé?
Asuna!
Xin lỗi vì khiến cô liên lụy, Asuna.
Sao cô lại cứu tôi?
Sự hiện hữu của nhân gian mới cô độc làm sao...
Đây là tôi đền ơn!
Asuna!
Tại sao em...
Tại sao em lại đến Agartha?
Tại sao ư?
Là bởi vì...
...tôi thấy mình quá cô đơn.
Không lẽ là...
Lisa...
Anh sẽ sớm được gặp em.
Sớm thôi...
Nước rút hết rồi!
Từ khi nào mà...
Nhơ bẩn...
Giết...
Đợi đây!
Nuốt sống... kẻ nhơ bẩn...
Mình...
Mình... phải sống...
Asuna!
Bình minh đang lên.
Mừng là cô không sao, Asuna.
Ừm...
Cảm ơn vì đã cứu tôi, Shin.
Đến giờ tôi chưa có cơ hội cảm ơn đàng hoàng thì phải?
Vậy ư? Cơ thể tôi tự đi đấy thôi.
Chứ tôi không thật sự có ý định cứu cô đâu.
Gì thế?
Màu mắt anh hơi khác màu mắt Shun-kun.
Ờ. Anh tôi cũng cao hơn và màu tóc cũng hơi khác nữa.
Hóa ra chỉ là một cậu nhóc!
Cô cũng vậy thôi!
Cậu đúng là chẳng phải Shun-kun...
Sao cô cứ mãi...
Bởi vì...
Đừng khóc!
Anh ơi...
Shakuna Vimana!
Nó hướng đến Cổng Sinh Tử.
Đó là nơi Sensei đang...
Gã Arch Angel đã đi được tới đó?
Vimana là con thuyền chở sự sống!
Finis Terra!
Tôi tưởng mình đã đi xa lắm rồi...
Hẳn là tôi đã đi theo vòng tròn vào ban đêm.
Quetzal Coatl!
Asuna, Quetzal Coatl này là...
Cô biết ư?
Có lẽ nó đến để chết.
Vita-aqua!
Đây là...
Mồ chôn Quetzal Coatl!
Đây có phải là...
...Cổng Sinh Tử?
Bài hát?
Quetzal Coatl làm điều này trước khi chết...
Chúng ca bài hát chứa toàn bộ ký ức của mình.
Tiếng ca tuôn trào ra, biến đổi hình trạng sự vật ở khắp nơi...
Rung động trong không khí chuyển tiếp và hòa hợp
vào thân thể mà chúng ta không hề hay biết.
Bằng cách này, ký ức của chúng sẽ trường tồn bất diệt...
...ở đâu đó trên thế gian.
Tôi đã từng nghe bài hát này.
Nó mãi tồn tại trong tôi...
Asuna!
Shin, tôi phải đến chỗ Sensei.
Tôi e Thầy sẽ phải đối mặt rắc rối một mình.
Nhưng, vách núi...
Nó nói rằng sẽ đưa chúng ta đến đó.
Shakuna Vimana!
Đây là... thần của Agartha.
Hãy đưa ra điều ước?
Anh chưa hề quên mười năm ròng rã
đã trôi qua dù một khoảnh khắc nào.
Anh từng có lần cố quên đi
cái chết của em nhưng vô hiệu.
Anh không thấy được thế giới này
còn ý nghĩa nào khi không có em.
Lisa, hãy trở về bên anh!
Shin!
Những vì sao!
Đó là... những vì sao?
Shin, nhìn kìa!
Sensei...
Lisa, phải em đó không?
Tại sao...
Ngài bảo phải hiến dâng cơ thể sống để nhập linh hồn cô ấy?
Sensei!
Asuna...
Ta đâu có muốn em xuất hiện ở đây mà.
Asuna!
Asuna, chuyện gì vậy?
Linh hồn của người chết nhập vào cơ thể Asuna...
Arch Angel đáng chết! Ông chọn điều này hả?
Asuna!
Đừng đánh mất chính mình!
Cô sẽ không quay lại được!
Asuna, Asuna!
Lạnh quá...
Anh đâu rồi?
Anh yêu...
Lisa!
Vậy chỉ mỗi cô bé đó thôi chưa đủ?
Anh yêu...
Asuna...
Anh yêu nơi đâu?
Asuna, tỉnh lại đi!
Arch Angel, trả Asuna lại đây!
Mắt ông...
Muộn quá rồi, ta đã trả giá.
Lisa...
Anh ở đây.
Anh yêu...
Sao thế? Trông anh hình như hơi già đi đó...
Anh xin lỗi, Lisa...
Đừng, Asuna!
Asuna, trở lại đi!
Cậu thiếu niên đó... em biết cậu ta.
Asuna!
Tại sao tim em...
Lisa, ở đây.
Anh sẽ quay lại ngay.
Asuna!
Hãy dừng tay lại!
Lisa không tội tình gì cả!
Người sống mới là quan trọng hơn!
Shin?
Em sẽ đi, đúng không Asuna?
Ừm... Tạm biệt.
Lisa!
Lisa...
Em xin lỗi, anh yêu.
Em không thể bảo vệ anh...
Lisa, đừng...
Đừng đi...
Lisa...
Anh yêu em.
Anh yêu em!
Hãy... tìm lấy... hạnh... phúc...
Giết ta đi.
Hãy giết ta đi.
Tôi nghe có giọng nói bảo mình phải sống, vượt lên mất mát.
Ông cũng nên lắng nghe.
Đây là lời nguyền mà con người phải chịu đựng.
Nhưng tôi lại cho rằng...
...đó cũng chính là phúc lành.
Hello, goodbye and hello
Em được gặp anh, rồi giờ đây phải nói lời từ biệt.
Kimi ni atte ima kimi to sayonara
Hello, goodbye and hello
Soshite kimi no inai kono sekai ni Hello
Và hello đến thế giới không còn có anh
Hontou no sayonara o shiranakatta ano toki
Ngày đó em chưa thật hiểu ý nghĩa của lời từ biệt
Kowareyuku kokoro wa zutto kimi o sagashiteta
Trái tim tan vỡ của em không ngừng tìm kiếm anh
Giá như em có thể chạm đến anh
Moshimo todoku no naraba
tsutaetakatta koto ga takusan aru
để truyền đạt thật nhiều điều muốn nói
Em nguyện bằng toàn bộ cảm xúc của mình,
Subete no kimochi de kimi no egao o
tayasazu soba ni itai to chikau yo
ước sao nụ cười của anh không bao giờ phai nhạt bên em
Hello, goodbye and hello
Em được gặp anh, rồi giờ đây phải nói lời từ biệt
Kimi ni atte ima kimi to sayonara
Hello, goodbye and hello
Soshite kimi no inai kono sekai ni Hello
Và hello đến thế giới không còn có anh
Asuna! Nhanh lên không thôi con sẽ trễ đấy!
Là lễ tốt nghiệp cơ mà!
Vâng!
Mẹ ơi...
Con đi đây ạ!
Kimi o suki ni natta toki kara hajimatteita kono tabi
Từ khi yêu anh, em đã khởi đầu chuyến lữ hành này
Hello, goodbye and hello
Em gặp được anh, và sẽ không bao giờ quên anh
Kimi no koto o itsumo wasurenai yo
Hello, goodbye and hello
Em sẽ còn đi tiếp con đường này
Soshite kono michi o aruite yukunda
Có nguyện vọng mà em không muốn đánh mất
Nakushitakunai negai
Em cho rằng nó là ngôi sao xa nhất
ichiban tooi hoshi dato omotta yo
Như bầu trời rộng mở của ngày mai
Sora wa hirogaru asu no you ni
em muốn dang đôi tay đến cùng trời cuối đất
hatenai keredo te o nobashitai yo
Hello, goodbye and hello
Em được gặp anh, rồi giờ đây phải nói lời từ biệt
Kimi ni atte ima kimi to sayonara
Hello, goodbye and hello
Soshite kimi no inai kono sekai ni Hello
Và hello đến thế giới không còn có anh
Hello, goodbye and hello
Em được gặp anh, rồi giờ đây phải nói lời từ biệt
Kimi ni atte ima kimi to sayonara
Hello, goodbye and hello
Soshite kimi no inai kono sekai ni Hello
Và hello đến thế giới không còn có anh...