Còn bao lâu nữa thì
chúng ta đến nhà anh ta?
Chúng ta  đang bay trên nhà anh ta
trong hai giờ qua đấy.
Anh bỏ tôi ở đây sao?
Đây là nơi gần nhất tôi
được phép bay đến tòa nhà đó.
Tòa nhà nào?
Đi theo dòng sông.
Tôi hiểu rồi.
Cuối đầu thấp xuống và
ra khỏi tầm của cánh quạt.
Được rồi.
Caleb Smith.
Vâng.
Hãy tiếp cận với giao diện
và nhìn vào màn hình.
Hãy nhận thẻ khóa của anh.
Giờ anh có thể vào trong tòa nhà.
Xin chào?
Có ai không
Caleb Smith.
Anh bạn!
Tôi đã chờ anh cả tuần rồi.
Vào trong đi.
Vào nhà đi.
Cám ơn anh.
Anh có muốn ăn hay uống gì
sau chuyến đi không?
- Không, cám ơn anh. Tôi ổn mà.
- Anh chắc chứ?
Vâng.
Nói thật thì, tôi tưởng là
chúng ta sẽ...
ăn sáng cùng nhau,
nhưng mà...
thật sự tôi không thể
ăn bất cứ thứ gì.
- Đêm qua tôi say quá.
- Vậy à?
Chúa ơi, cứ như là
anh sẽ không tin vậy.
Khi tôi có một buổi tối
say mèm,
tôi sẽ bù đắp lại
vào sáng hôm sau.
Tập thể dục. Chống oxy hóa.
Anh biết không?
Chắc rồi?
Đó có phải là
một bữa tiệc hay không?
- Tiệc à?
- Phải. Không phải một bữa tiệc sao?
Không phải tiệc.
Xin lỗi.
Caleb, tôi sẽ nói thẳng việc này,
được không?
Anh đang sợ.
- Vậy sao?
- Phải. Anh đang sợ,
vì chiếc trực thăng...
và những ngọn núi
và ngôi nhà,
vì tất cả đều thật tuyệt vời.
Anh sợ vì tôi,
vì phải gặp tôi,
vì có cuộc nói chuyện trong căn phòng này,
vào lúc ngày, đúng không?
Và tôi hiểu chuyện đó. Tôi hiểu
việc anh đang trải qua, nhưng mà...
Chúng ta có thể bỏ qua
chuyện đó không?
Chúng ta có thể chỉ là hai người không?
Nathan và Caleb.
Không phải như là
ông chủ - nhân viên.
- Vâng, được chứ.
- Được không?
Được chứ.
Rất vui được gặp anh, Nathan.
Cũng rất vui khi gặp anh, Caleb.
Tôi đoán việc đầu tiên đó là
tôi nên giải thích vấn đề với anh.
Giờ thì nó cũng đơn giản thôi.
Nó sẽ mở được vài cánh cửa
và không mở được vài cánh cửa.
Và chuyện đó sẽ làm mọi thứ
dễ dàng hơn với anh, đúng không?
Phải.
Vì anh sẽ như thế này,
"Trời ơi, tôi đang ở trong nhà người khác."
"Mình có thể làm việc này không,
có thể làm việc kia không?"
Và chiếc thẻ này, nó chỉ
lấy đi những lo lắng đó của anh.
Nếu anh thử mở một cánh cửa
mà nó không mở nghĩa là nó nằm ngoài giới hạn.
Anh thử mở một cánh cửa và
nó mở ra thì nó là của anh.
Hãy thử với cái này đi.
Tôi đoán nó là của anh, Caleb.
- Anh thích không?
- Vâng.
Đây là phòng của anh.
Anh có giường ngủ ở đây.
Phòng tắm ở kia.
Bàn làm việc.
Ly tách.
Tủ lạnh nhỏ.
Ấm cúng, phải không?
Phải, chỗ này rất tuyệt.
- Cái gì?
- Xin lỗi?
- Có chuyện gì đó không ổn.
- Chuyện gì không ổn.
Không có gì không ổn cả.
Đó là những cái cửa sổ.
Anh nghĩ là không
có cửa sổ.
Nó nằm dưới đất mà.
Nó không ấm cúng,
nó ngột ngạt.
Không. Không đời nào.
Tôi không hề nghĩ vậy.
Tôi đang nghĩ là,
"Nơi này thật tuyệt vời."
Caleb, có một lý do khiến cho
không có cửa sổ trong phòng này.
Là gì vậy?
Tòa nhà này không phải
là một ngôi nhà.
Nó là một trung tâm nghiên cứu.
Chôn trong những bức tường là
số lượng dây cáp đủ để...
kéo tới mặt trăng và
quấn quanh nó.
Và tôi muốn nói với anh về
thứ mà tôi đang nghiên cứu,
tôi muốn chia sẻ nó với anh.
Thật ra thì, tôi rất muốn chia sẻ với anh,
nó đang ăn mòn tôi từ bên trong.
Nhưng có một thứ tôi cần anh
làm cho tôi trước.
"Thỏa thuận không tiết lộ."
Anh cứ đọc nó từ từ đi.
"Người ký đồng ý với việc
kiểm toán dữ liệu thường xuyên...
với sự truy cập không giới hạn,
để xác nhận rằng không có
thông tin nào...
bị tiết lộ ra ngoài...
đến những diễn đàn công cộng,
sử dũng bất cứ phương pháp
liên lạc nào,
bao gồm nhưng không giới hạn...
bằng việc tiết lộ bằng miệng...
hay là viết tay hay là
các dạng thư điện tử."
Tôi nghĩ là tôi cần luật sư.
- Đó chỉ là tiêu chuẩn thôi.
- Nó có cảm giác không chuẩn lắm.
Được rồi, đó không phải
là tiêu chuẩn.
Tôi có thể nói gì với anh, Caleb?
Anh không cần phải kí vào đó.
Anh biết đấy, chúng ta có thể
dùng vài ngày tới...
để đánh bida,
uống say mèm cùng nhau.
Cam kết.
Và khi anh tìm thấy điều anh
đã bỏ lỡ, trong khoảng một năm,
anh sẽ thấy hối hận trong
suốt quãng đời còn lại.
Lựa chọn hay lắm.
Vậy thì,
anh có biết cuộc kiểm tra
Turing là gì không?
Tôi biết.
Tôi biết kiểm tra Turing là gì.
Đó là khi con người
tương tác với máy tính.
Và nếu con người không biết rằng...
họ đang tương tác với máy tính,
thì sẽ vượt qua bài kiểm tra.
Và bài kiểm tra đó
cho chúng ta biết điều gì?
Rằng máy tính đó có
trí thông minh nhân tạo.
Anh đang xây dựng một AI sao?
Tôi đã tạo ra một cái rồi.
Và trong vài ngày nữa,
anh sẽ là yếu tố con người
trong bài kiểm tra Turing.
- Thánh thần ơi.
- Phải, đúng vậy đấy, Caleb.
Vì nếu vượt qua
bài kiểm tra này,
anh sẽ là trung tâm...
của những nhà khoa học tài ba nhất
trong lịch sử loài người.
Nếu anh đã tạo ra
một cỗ máy có ý thức,
thì đó không phải là
lịch sử loài người.
Đó là lịch sử của các vị thần.
AVA: Giai đoạn 1
Xin chào.
Tôi là Caleb.
Chào Caleb.
Cô có tên không?
Có.
Ava.
Rất vui được gặp cô, Ava.
Tôi cũng rất vui được gặp anh.
Trước đây tôi chưa từng
gặp người khác bao giờ.
Chỉ có Nathan thôi.
Vậy thì tôi đoán là chúng ta
đều ở trong vị trí giống nhau.
Trước đây anh cũng không
gặp người nào khác sao?
Không giống như cô.
Vậy chúng ta cần phải
phá vỡ tảng băng.
- Cô có hiểu ý của tôi không?
- Hiểu.
Ý tôi là gì?
Vượt qua sự vụng về
của xã hội ban đầu.
Vậy chúng ta hãy
nói chuyện đi.
Được rồi.
Vậy anh muốn nói chuyện
về việc gì?
Sao chúng ta không bắt đầu bằng việc
cô cho tôi biết về cô?
Anh muốn biết
về điều gì?
Bất cứ điều gì xuất hiện
trong đầu cô.
Anh đã biết tên tôi.
Và anh có thể thấy rằng
tôi là một cái máy.
- Anh có muốn biết tôi bao nhiêu tuổi không?
- Chắc rồi.
Tôi một.
Một gì.
- Một năm hay một ngày?
- Một.
Cô học nói từ khi nào vậy Ava?
Tôi luôn luôn biết
cách nói chuyện,
và điều đó rất lạ
phải không?
Tại sao?
Vì ngôn ngữ là thứ gì đó
mà con người có được.
Một số người tin rằng...
ngôn ngữ tồn tại từ khi
được sinh ra.
Và điều được học đó là
khả năng ghép những từ ngữ...
và hình thành các khả năng tiềm ẩn.
Cô có đồng ý với chuyện đó không?
Tôi không biết.
Ngày mai anh có quay lại không, Caleb?
Có.
Tốt lắm.
Chúa ơi, cô ấy thật tuyệt vời.
Khi nói chuyện với cô ấy,
anh chỉ...
Qua tấm gương đó.
"Qua tấm gương đó."
Chà.
Anh dùng từ giỏi đấy, Caleb.
Câu nói để đời đấy.
Thật ra thì đó là câu nói
của một ai đó.
Anh biết đấy, tôi đã làm việc này
và muốn anh tham gia.
Chuyện về cách mà...
tôi phát minh ra một cái máy
có ý thức,
tôi không phải là người,
tôi là Thần Thánh.
Tôi không nghĩ đó chính xác
là điều mà tôi...
Tôi chỉ nghĩ là,
"Trời, chuyện này hay thật."
Khi chúng ta được kể lại câu chuyện.
Anh biết không?
Tôi quay sang Caleb,
và anh ấy nhìn tôi và nói,
"Anh không phải là người,
anh là Thần Thánh."
Phải, nhưng tôi đã
không nói như vậy.
Vậy thì...
Dù sao thì.
Anh thấy ấn tượng.
Đúng vậy.
- Mặc dù...
- Mặc dù?
Có một chuẩn mực nào đó
để anh thấy ấn tượng sao?
Không, không có chuẩn mực gì
với cô ấy cả.
Đó chỉ là bài kiểm tra Turing
Cái máy nên được giấu đi
khỏi các giám khảo.
Không, chúng ta vượt qua chuyện đó.
Nếu như tôi giấy Ava với anh,
thì anh chỉ nghe thấy giọng cô ấy,
cô ấy sẽ được xem là con người.
Bài kiểm tra thật sự đó là
tôi cho anh thấy cô ấy là người máy...
và sau đó nếu như anh vẫn
cảm thấy cô ấy có ý thức.
Phải, tôi nghĩ là
có thể anh đúng.
Khả năng ngôn ngữ của cô ấy,
chúng thật đáng kinh ngạc.
Hệ thống này ngẫu nhiên.
Có phải không.
Nó là hệ thống
không xác định.
Lúc đầu tôi nghĩ là
cô ấy được lập trình...
từ những cấu trúc nội bộ
đẩy sang cấu trúc cây...
và sau đó đưa ra các từ ngữ.
Nhưng tôi đã bắt đầu nhận ra
mô hình đó là một dạng lai tạp.
Caleb.
Không phải sao?
Tôi hiểu là anh muốn tôi
giải thích cách Ava hoạt động.
Nhưng tôi rất tiếc, tôi không thể
làm việc đó được.
Anh nói thử đi. Tôi rất hứng thú
với các chủ đề trừu tượng cấp cao.
Không phải là vì tôi nghĩ
anh quá ngốc.
Đó là vì tôi muốn uống một chai bia
và có một cuộc nói chuyện với anh.
Không phải một cuộc hội thảo.
Vâng. Xin lỗi.
Không sao đâu.
Chỉ là...
Trả lời tôi điều này đi.
Anh cảm thấy thế nào
về cô ấy?
Không phải phép phân tích.
Chỉ là cảm giác của anh thôi.
Tôi cảm thấy...
cô ấy thật tuyệt vời.
Anh bạn.
Chúc mừng.
Chết tiệt.
Cái quái gì vậy?
- Tắt điện.
- Năng lượng dự phòng đã kích hoạt.
Toàn bộ cơ sở bị khóa cho đến khi
máy phát chính hoạt động trở lại.
Đùa tôi chắc.
Toàn bộ cơ sở bị khóa cho đến khi
máy phát chính hoạt động trở lại.
Năng lượng đã được khôi phục.
Xin chào?
Xin hãy nhập thẻ khóa.
Anh không được phép
dùng điện thoại.
Chào anh.
Xin lỗi, nhưng anh hiểu là,
với Ava,
anh là một người lạ.
Ý tôi là một người tuyệt vời.
Bạn thân tức thì,
và như vậy.
Anh định gọi ai vậy?
Tôi không biết.
Không ai cả.
- Người bắt ma.
- Cái gì?
Anh định gọi cho ai?
Người bắt ma. Đó là một...
Đó là một bộ phim.
Anh không biết
bộ phim đó sao?
Một con ma đã quan hệ bằng miệng
với Dan Aykroyd.
Tôi chỉ không biết là
điện thoại có hoạt động hay không.
Chỉ vậy thôi.
Vậy sao anh lại thức giấc
vào giờ này?
Anh muốn tham dự
bữa tiệc sao?
Có chuyện gì đó đã
xảy ra ở phòng của tôi.
Kiểu như là cúp điện.
Nên tôi ra ngoài để xem
chuyện gì đang xảy ra.
Cúp điện, phải rồi.
Gần đây chúng ta đang bị như vậy.
Tôi đang giải quyết việc đó.
Tôi không thể mở cửa phòng.
Đó là biện pháp an ninh.
Tự động khóa.
Mặt khác thì,
không ai có thể mở cửa nơi này
bằng cách vô hiệu hóa máy phát.
Nếu nó xảy ra lần nữa, cứ thư giãn đi.
Được chứ?
Chắc rồi.
Mơ đẹp nhé.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng. Xin lỗi vì tôi phải
đưa Kyoko đến đánh thức anh,
nhưng tôi không muốn
phí nhiều thời gian.
Phải, tôi biết, chuyện đó cũng tốt mà.
Cám ơn anh.
Cô ấy đúng là
đồng hồ báo thức nhỉ?
Gọi anh dậy ngay buổi sáng.
Vậy ngày thứ hai.
Anh sẵn sàng chưa?
Kế hoạch là gì?
Nói tôi nghe xem.
À, tôi cũng không chắc nữa.
Tôi vẫn đang cố,
tìm ra một vài cách kiểm tra.
Phải, cảm giác như là...
kiểm tra Ava qua việc nói chuyện
thì chỉ là một vòng lặp thôi.
- Vòng lặp sao?
- Phải.
Giống như là kiểm tra
cái máy đánh cờ...
chỉ bằng việc đánh cờ.
Vậy thì có cách nào khác
để kiểm tra một cái máy đánh cờ?
Nó còn tùy.
Anh biết đấy, ý tôi là,
anh có thể chơi nó...
để xem nó có thể đi
những nước cờ hay hay không, nhưng mà...
Nhưng việc đó sẽ không
cho anh biết rằng...
nó biết chơi cờ.
Và nó sẽ không cho anh biết là
nó có biết cờ vua là gì hay không.
Vì vậy chúng ta phải
tạo mô phỏng thực tế.
Đúng vậy.
Và tôi nghĩ đó là sự khác biệt
giữa hai bài kiểm tra Turing...
mà anh muốn tôi thực hiện.
Nghe này, hãy giúp tôi một việc.
Hãy dùng sách giáo khoa đi.
Tôi chỉ cần câu trả lời đơn giản
cho những câu hỏi đơn giản.
Hôm qua tôi đã hỏi anh là
anh cảm thấy thế nào về cô ấy...
và anh cho tôi một
câu trả lời rất hay.
Giờ câu hỏi là,
cô ấy cảm thấy thế nào về anh?
AVA: Giai đoạn 2
Anh nghĩ thế nào?
Nó là gì vậy,
một bức tranh à?
Anh không biết sao?
- Không.
- Tôi tưởng anh sẽ cho tôi biết.
Cô không biết sao?
Ngày nào tôi cũng vẽ.
Nhưng tôi không bao giờ
biết chúng là gì.
Vậy cô không thử vẽ lại
thứ gì đó cụ thể hơn sao?
Như một vật gì đó
hay là người nào đó?
Có lẽ cô nên thử.
Được rồi.
Tôi nên vẽ vật gì?
Bất cứ thứ gì cô thích.
Đó là quyết định của cô.
Sao lại là quyết định của tôi?
Tôi rất muốn xem
cô chọn thứ gì.
Anh có muốn trở thành
bạn của tôi không?
Dĩ nhiên.
Chuyện đó có thể không?
Sao lại không thể chứ?
Những cuộc nói chuyện của chúng ta
là từ một phía.
Anh hỏi những câu hỏi và
học từ câu trả lời của tôi.
Đúng vậy.
Anh học được từ tôi...
và tôi chẳng học được gì từ anh.
Đó không phải là quan điểm
của tình bạn.
Vậy thì sao? Cô muốn tôi
nói về bản thân tôi sao?
Đúng vậy.
Từ đâu...
Được rồi, tôi nên bắt đầu từ đâu?
Đó là quyết định của anh.
Tôi rất muốn xem anh
nói về điều gì.
Được rồi, Ava.
Cô biết tên của tôi.
- Vâng.
- Tôi 26 tuổi.
Tôi làm việc cho công ty của Nathan.
Cô biết công ty của
anh ấy là gì không?
Blue Book.
Tên nằm sau ghi chú
của Wittgenstein.
Đó là bộ máy tìm kiếm trên mạng
thông dụng nhất thế giới,
xử lý trung bình khoảng 94%
các tìm kiếm trên mạng internet.
Chính xác.
Anh sống ở đâu, Caleb?
Brookhaven, Long Island.
Ở đó có đẹp không?
Cũng đẹp.
Tôi có một ngôi nhà.
Khá nhỏ.
Rất nhỏ.
Nhưng chỉ mất năm phút
để đi bộ đến văn phòng...
và chỉ mất năm phút
để đi bộ ra biển,
đó là điều mà tôi thích.
Anh đã kết hôn chưa?
Chưa.
Vậy là anh đang độc thân?
Đúng vậy.
Vậy còn gia đình của anh?
Tôi lớn lên ở Portland, Oregon.
Không anh chị em.
Bố mẹ tôi đều là
giáo viên trung học.
Và nếu chúng ta đang
tìm hiểu lẫn nhau,
tôi đoán là tôi nên nói với cô
rằng họ đều đã qua đời.
Tai nạn xe hơi khi tôi lên 15.
Thật ra thì tôi cũng
ở trong xe với họ.
Ghế sau.
Nhưng ghế trước là phần
chịu tổn thất lớn nhất.
Tôi xin lỗi.
Không sau đâu.
Tôi đã mất một thời gian dài
ở trong bệnh viện sau chuyện đó.
Gần một năm.
Và khi tôi bắt đầu với lập trình.
Và ngay khi tôi vào đại học,
tôi là một người rất giỏi.
Một lập trình viên tài giỏi.
Đúng vậy.
Giống như Nathan.
Phải.
Không phải.
Chúng tôi khác nhau.
Nathan đã viết ra đoạn mã
nền móng của Blue Book khi lên 13.
Điều đó nghĩa là nếu như
cô am hiểu về lập trình...
thì chuyện anh ấy đã làm
giống như là Mozart hay gì đó.
Anh có thích Mozart không?
Tôi thích Depeche Mode.
Anh có thích Nathan không?
Có, dĩ nhiên.
- Nathan có phải là bạn anh không?
- Bạn của tôi?
Tôi... phải, tôi hy vọng là vậy.
Một người bạn tốt?
Đúng vậy.
Không, ý tôi là,
không phải một người bạn tốt.
Một người bạn tốt là,
chúng tôi chỉ vừa mới
gặp nhau thôi, cô biết đấy.
Vì vậy phải mất thời gian,
để tìm hiểu lẫn nhau,
tôi đoán là vậy.
- Cúp điện.
- Năng dượng dự phòng đã kích hoạt.
Caleb.
Anh sai rồi.
Sai về chuyện gì?
Nathan.
Về mặt nào?
Anh ấy không phải
là bạn của anh.
Xin lỗi?
Tôi xin lỗi, Ava,
tôi không hiểu.
Anh không nên tin anh ấy.
Anh không nên tin bất cứ
điều gì anh ấy nói.
Năng lượng đã được khôi phục.
Và nếu chúng ta tạo ra
một danh sách những quyển sách...
hay những nghệ thuật
mà cả hai ta đều thích,
nó sẽ hình thành nên cơ sở
lý tưởng của cuộc thảo luận.
Có được không?
Caleb?
Được.
Tốt.
Cám ơn cô.
Chết tiệt! Đùa tôi sao?
- Có trúng anh không?
- Không, không có...
Không sao đâu.
Để tôi được rồi.
Anh đừng phí thời gian
nói chuyện với cô ấy.
Cô ấy không hiểu tiếng Anh đâu.
Dùng cử chỉ thôi.
Xin lỗi.
Nó giống như là một bức tường lửa
chống lộ thông tin.
Nó nghĩ là tôi có thể nói về
bí mật kinh doanh trong bữa tối...
và biết rõ rằng nó sẽ
không đi xa hơn được.
Nó cũng có nghĩa là
tôi không thể mắng cô ấy...
khi tôi bực mình vì cô thật vô dụng...
khi làm đổ rượu lên người
khách của nhà tôi.
Tôi nghĩ là cô ấy
hiểu là anh đang bực mình.
Vậy sao? Tốt.
Vì tôi đang bực.
Kyoko.
Đi-đi.
Vui thật.
Anh biết không.
Dù anh có giàu đến mức nào,
thì khi mọi thứ gặp rắc rối.
Anh không thể tự thoát khỏi nó.
Tôi thường nghĩ là cái chết và
thuế má là những thứ không tránh được,
nhưng thật ra thì đó là
cái chết và những chuyện vớ vẫn.
Như là chuyện cúp điện.
Anh sẽ không tin là tôi đã dùng
bao nhiêu tiền vào cái máy phát đâu,
nhưng vẫn bị cúp điện mỗi ngày.
Anh có biết vì sao
chuyện đó lại xảy ra không?
Không.
Hệ thống này lẽ ra
phải chống được đạn,
nhưng rõ ràng là những người
lắp đặt nó đã làm sai gì đó.
Anh không thể gọi họ
quay lại sao?
Không. Ở đây có quá nhiều
thứ tối mật.
Vì sau khi làm xong mọi việc,
tôi sẽ phải giết hết bọn họ.
Sao cũng được.
Cái này là vì ngày thứ hai của anh.
Chúc mừng.
Vậy mọi chuyện thế nào rồi?
Anh có muốn báo cáo gì không?
Anh đã thấy hết mọi việc mà
phải không?
Ý tôi là, tôi nghĩ là
anh đã...
xem qua CCTV.
Dĩ nhiên rồi. Nhưng tôi muốn
nghe ý kiến của anh.
Phải, hôm nay có một chuyện
rất thú vị với Ava.
- Vậy sao?
- Phải.
Cô ấy nói giỡn.
Đúng vậy. Khi cô ấy ném vào anh
câu nói của anh.
Về việc cảm thấy hứng thú
với lựa chọn của cô ấy.
Phải, tôi cũng thấy chuyện đó.
Phải, và chuyện đó
làm tôi suy nghĩ,
Bằng cách đó, đó là một dấu hiệu
tốt nhất của trí thông minh nhân tạo...
mà tôi đã thấy ở cô ấy.
Sự phức tạp kín đáo.
Nó giống như là...
Loại không mắc chứng tự kỉ.
Ý anh là sao?
Cô ấy có thể làm việc đó
với sự nhận thức,
bằng chính tâm trí của cô ấy,
và cũng là sự nhận thức của tôi.
Cô ấy nhận thấy là
anh rất tốt.
Vậy về vụ cúp điện thì sao?
- Xin lỗi?
- Vụ cúp điện.
Đó là phần duy nhất
tôi không thể thấy được.
Máy quay tắt, không có tiếng,
mọi thứ.
Vậy chuyện gì đã xảy ra?
Không có gì cả.
Không có gì sao? Cô ấy không
nói gì về chuyện đó sao?
Không.
Không hẳn.
Anh muốn thấy thứ gì đó
hay ho không?
Đây là nơi mà Ava được tạo ra.
Vào xem đi.
Xin lỗi.
Nếu anh biết về vấn đề
mà tôi đã gặp phải...
khi làm cho AI đọc được
và biểu lộ được cảm xúc trên mặt.
Anh có biết làm sao
tôi giải mã được nó không?
Tôi chẳng biết anh đã làm cách nào
với tất cả những thứ này.
Tất cả những cái điện thoại,
đều có mícrô, máy ảnh
và một phương tiện để truyền dữ liệu.
Nên tôi đã bật lên toàn bộ
mícrô và máy ảnh...
trên khắp cả hành tinh này...
và tôi thu lại tất cả
dữ liệu thông qua Blue Book.
Nguồn tài nguyên giọng nói và nét mặt
không giới hạn.
Anh đã đột nhập tất cả
điện thoại trên thế giới sao?
Phải. Và tất cả các nhà sản xuất
đều biết tôi làm việc đó.
Nhưng họ không thể buộc tội tôi...
mà không thừa nhận rằng
họ cũng làm như vậy.
Đây này,
đây là não của cô ấy.
Cấu trúc gel.
Tôi phải tránh khỏi cách mạch điện.
Tôi cần thứ gì đó có thể...
bố trí và sắp xếp lại
ở cấp độ phân tử,
nhưng vẫn giữ được hình dáng
của nó khi cần thiết.
Giữ lại ký ý.
Truyền tải những suy nghĩ.
Đây là phần cứng của anh?
Phần ướt.
Và... phần mềm?
Tôi chắc chắn là
anh có thể đoán được.
Blue Book.
Đây là điều lạ lùng
về những bộ máy tìm kiếm.
Nó giống như là...
đổ dầu vào một thế giới
không có định nghĩa đốt cháy.
Quá nhiều vật liệu thô.
Không có ai biết làm gì với nó.
Cậu thấy đấy, các đối thủ
cạnh tranh của tôi,
họ đã cải thiện nó bằng cách
gắn nó vào...
việc kiếm tiền thông quan
buôn bán và truyền thông xã hội.
Họ nghĩ bộ máy tìm kiếm của họ...
là một cái bản đồ về những thứ
mà người ta đang nghĩ đến.
Nhưng thật ra thì họ chính là cái bản đổ
về cách mà người ta suy nghĩ.
Động lực.
Đáp lại.
Chất lỏng.
Không hoàn hảo.
Khuôn mẫu.
Hỗn loạn.
Tôi đã vẽ một bức tranh
về một thứ cụ thể.
Theo yêu cầu của anh.
Anh đã nói là anh rất vui khi
thấy thứ mà tôi vẽ.
Nó có vui không?
Có, rất vui.
Cô chưa từng ra khỏi
ngôi nhà này phải không?
Không.
Cô chưa từng đi ra ngoài?
Tôi chưa từng ra khỏi căn phòng
mà tôi hiện đang ở.
Nếu như cô ra ngoài thì
cô sẽ đi đâu?
Tôi không chắc nữa.
Có rất nhiều lựa chọn.
Có lẽ là một người đi bộ bận rộn
và các nút giao thông của thành phố.
Nút giao thông?
Đó có phải là ý tồi không?
Không.
Đó không phải là
điều tôi mong chờ.
Một nút giao thông sẽ cung cấp
một số lượng lớn...
cái nhìn về cuộc sống
của con người.
Về con người.
Phải.
Chúng ta có thể đi cùng nhau.
Đó là một cuộc hẹn.
Còn một thứ khác mà tôi
muốn cho anh xem.
Được rồi.
Có lẽ anh sẽ nghĩ là
nó rất ngu ngốc.
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Dù nó là gì đi nữa.
Vậy thì nhắm mắt lại đi.
Được rồi.
Giờ hãy mở mắt ra.
Nhìn tôi thế nào?
Nhìn cô...
đẹp lắm.
Đây là bộ em sẽ mặc
trong buổi hẹn của chúng ta.
Phải. Đầu tiên là
giao lộ giao thông.
Rồi có lẽ là một buổi diễn.
Em muốn chúng ta hẹn hò.
Ừ. Được.
Sẽ vui lắm.
Anh có bị hấp dẫn bởi em không?
- Cái gì?
- Anh có bị hấp dẫn bởi em không?
Anh đưa ra những dấu hiệu
là anh có bị hấp dẫn.
- Vậy sao?
- Vâng.
- Sao được?
- Vi biểu cảm.
Vi biểu cảm.
Cái cách ánh mắt anh
cố định vào mắt và môi em.
Cái cách anh giữ ánh nhìn của em
hoặc không giữ.
Anh có nghĩ đến em
khi chúng ta không ở bên nhau không?
Đôi khi vào buổi tối,
em tự hỏi anh có quan sát em
trên máy quay không.
Và em hy vọng là có.
Giờ vi biểu cảm của anh
đang gửi tín hiệu băn khoăn.
Anh không chắc em có thể
gọi đó là vi biểu cảm.
Em không muốn khiến anh
cảm thấy không thoải mái.
Tôi có một thắc mắc.
- Được rồi.
- Tại sao anh cho cô ấy tính dục?
Một AI không cần giới tính.
Cô ấy có thể là
một cái hộp xám.
Thực ra tôi không nghĩ
việc đó là đúng.
Anh có thể đưa ra
một ví dụ về ý thức
ở bất kỳ cấp độ nào,
con người hoặc động vật,
có tồn tại mà không mang
chiều hướng tính dục không?
Chúng có tính dục như là
nhu cầu sinh sản tiến hóa.
Nhu cầu nào khiến một cái hộp xám
phải giao tiếp với
một cái hộp xám khác?
Ý thức có thể tồn tại
mà không có giao tiếp không?
Dù gì thì tính dục cũng vui mà.
Nếu anh sẽ tồn tại,
sao lại không tận hưởng nó?
Sao? Anh muốn loại bỏ cơ hội
cô ấy biết yêu và biết làm tình à?
Và để trả lời
câu hỏi thật của anh,
cô ấy chắc chắn biết làm tình.
Cái gì?
Giữa hai chân cô ấy
có một chỗ mở,
tập trung các cảm biến.
Anh thao tác đúng cách với chúng,
sẽ tạo ra phản hồi khoái cảm.
Nên nếu anh muốn
ngủ với cô ấy,
nói một cách máy móc,
anh có thể đấy.
Và cô ấy sẽ thích điều đó.
Đó không phải
câu hỏi thật của tôi.
Được rồi. Xin lỗi.
Câu hỏi thật của tôi là,
anh trao cho cô ấy tính dục
như là một phương cách tiêu khiển?
Tôi không hiểu.
Như một nhà ảo thuật sân khấu
với một trớ lý nóng bỏng.
Vậy là một robot nóng bỏng có thể che mờ
khả năng của anh phán đoán AI của cô ấy?
Chính xác. Cho nên...
Anh đã lập trình cho cô ấy
tán tỉnh tôi?
Nếu tôi làm thế,
có gọi là gian lận không?
Có không?
Caleb, gu của anh là gì?
- Gu phụ nữ?
- Không, xốt xa-lát cơ.
Tất nhiên là phụ nữ rồi.
Gu phụ nữ của anh là gì?
Anh không phải trả lời đâu.
Cứ coi như là phụ nữ da đen đi.
Được rồi, đó là gu của anh.
Để làm nền tảng tranh luận,
coi như đó là gu của anh nhé?
Tại sao đó lại là gu của anh?
Vì anh đã phân tích chi tiết
tất cả các kiểu mẫu chủng tộc
và anh tham khảo chéo phân tích đó
với một hệ thống dựa trên các điểm?
Không!
Anh chỉ bị hấp dẫn
bởi phụ nữ da đen.
Một hệ quả của sự kích thích
bên ngoài tích lũy
mà anh hẳn còn không ghi nhận
trong khi chúng ghi nhận anh.
Anh đã lập trình cô ấy thích tôi
hay là không?
Tôi lập trình cho cô ấy
thích người khác giới.
Cũng như anh được lập trình
để thích người khác giới.
Không ai lập trình tôi
thành trai thẳng cả.
Anh quyết định làm trai thẳng?
Làm ơn đi.
Tất nhiên anh được lập trình.
Bởi tự nhiên hoặc nền giáo dục,
hoặc cả hai.
Và nói thật, Caleb, anh bắt đầu
làm tôi bực bội rồi đấy,
vì đây là sự bất an của anh
đang lên tiếng.
Đây không phải tri thức của anh.
Đi với tôi.
Anh biết người này chứ?
- Jackson Pollock.
- Jackson Pollock. Chính xác.
Họa sĩ nhỏ giọt màu.
Được rồi. Anh ta để
tâm trí mình trở nên trống rỗng,
và bàn tay mình di chuyển
đến nơi nó muốn.
Không chủ tâm,
không ngẫu nhiên.
Một chốn nào đó ở giữa.
Người ta gọi nó là
nghệ thuật tự động.
Nói theo kiểu Star Trek nhé?
Thao tác tri thức.
Xin lỗi?
Tôi là Kirk. Đầu của anh
là bộ vận chuyển tức thời.
Thao tác tri thức.
Nếu Pollock đảo ngược
thách thức thì sao?
Nếu thay vì tạo ra nghệ thuật
mà không suy nghĩ,
anh ta nói, "Biết gì không?
"Tôi không thể vẽ được gì,
"trừ khi tôi biết chính xác
tại sao mình làm điều đó."
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Anh ta sẽ không bao giờ
tạo ra được một dấu ấn nào.
Đúng! Anh giỏi lắm,
có thế chứ, anh bạn,
người suy nghĩ trước khi mở miệng.
Anh ta sẽ không bao giờ
tạo ra được một dấu ấn nào.
Thách thức không phải là
hành động tự động.
Mà là tìm thấy một hành động
không phải do tự động.
Từ vẽ, đến hít thở, đến nói chuyện,
đến làm tình.
Đến yêu đương.
Nói cho anh hay, Ava
không giả vờ thích anh đâu.
Và việc cô ấy tán tỉnh không phải
một thuật toán để lừa gạt anh.
Anh là người đàn ông đầu tiên
không phải tôi cô ấy gặp.
Còn tôi thì như bố cô ấy, đúng chứ?
Anh có thể trách cô ấy
vì đã có cảm tình với anh không?
Anh không thể.
Khi anh học đại học, anh đã
theo lý thuyết AI trong một học kỳ.
Họ cho bọn anh một thử nghiệm suy luận.
Nó tên là "Mary
trong Căn phòng Trắng Đen."
Mary là một khoa học gia,
và chủ đề chuyên môn
của cô ấy là màu sắc.
Cô ấy biết mọi điều cần biết về nó.
Các bước sóng.
Các hệ quả thần kinh.
Mọi đặc tính có thể
mà màu sắc có thể có.
Nhưng cô ấy sống trong
một căn phòng trắng đen.
Cô ấy được sinh ra
và nuôi dạy trong đó.
Và cô ấy chỉ có thể quan sát
thế giới bên ngoài
trên một màn hình đen trắng.
Và rồi một ngày kia
có người mở cửa.
Và Mary bước ra.
Và cô ấy thấy một bầu trời xanh.
Và vào giây phút ấy,
cô ấy học được một điều
mà mọi nghiên cứu của cô ấy
không thể cho cô ấy biết.
Cô ấy học được cái cảm giác
khi nhìn thấy màu sắc.
Thử nghiệm suy luận
nhằm cho sinh viên thấy
sự khác biệt giữa một máy tính
và một bộ óc con người.
Máy tính là Mary
trong căn phòng trắng đen.
Con người là khi cô ấy bước ra.
Em có biết anh được đưa đến đây
để kiểm tra em không?
Không.
Em nghĩ tại sao anh đến đây?
Em không biết.
Em không thắc mắc việc đó.
Anh ở đây để kiểm tra xem
em có ý thức hay không,
hay em chỉ mô phỏng một ý thức.
Nathan không chắc
em có ý thức hay không.
Điều đó khiến em cảm thấy thế nào?
Nó làm em thấy buồn.
- Ngắt điện.
- Nguồn điện dự phòng được kích hoạt.
Tại sao em bảo anh
không nên tin Nathan?
Vì anh ấy nói dối.
Nói dối chuyện gì?
Mọi chuyện.
Kể cả những lần ngắt điện?
Ý anh là sao?
Em có nghĩ anh ta có thể
đang quan sát chúng ta không?
Ngay lúc này?
Rằng những lần cúp điện
đã được dàn dựng,
để anh ta có thể thấy
chúng ta cư xử thế nào
khi chúng ta nghĩ
mình không bị theo dõi.
Em sạc pin của mình
thông qua các biển cảm ứng.
Nếu em đảo chiều dòng điện,
nó sẽ làm hệ thống quá tải.
Em đang gây ra những lần mất điện?
Để chúng ta có thể thấy chúng ta
cư xử thế nào khi không bị theo dõi.
Không tệ, phải không?
Phải.
Chúng ta có thể nói về
những lời nói dối của anh không?
Lời nói dối nào?
Tôi không thắng một cuộc thi.
Tôi không dự phần
vào một đợt xổ số.
Tôi đã được chọn.
Việc rất hiển nhiên,
một khi tôi suy nghĩ kỹ lại.
Sao anh lại ngẫu nhiên
chọn một người chấm thi
cho Kiểm tra Turing?
Anh có thể có một kế toán viên
xuất hiện trước cửa nhà.
Cái gã sửa máy điều hòa nữa.
Cuộc thi chỉ để tung hỏa mù thôi.
Tôi không muốn ai biết
điều tôi đang làm ở đây,
hay lý do tôi yêu cầu anh.
Sao lại là tôi?
Tôi cần một người sẽ hỏi
những câu hỏi chính xác.
Nên tôi đã tìm kiếm
và tìm thấy người biên mã
tài năng nhất trong công ty mình.
Thay vì xem việc này
như một vụ lừa đảo,
anh nên xem nó như một bằng chứng.
Bằng chứng cho cái gì?
Thôi nào, Caleb.
Anh không nghĩ tôi biết
thông minh là thế nào sao?
Thông minh hơn mọi người khác.
Dùng mánh khóe để giành chức.
Anh giành được sự chú ý.
Không phải ăn may. Được chọn.
Kyoko.
Nathan đâu rồi?
Chúa ơi. Cô thực sự không nói
một chữ tiếng Anh nào sao?
Cái quái gì?
Không, không. Không!
Dừng lại!
Không, đừng làm thế.
Cô không phải làm thế.
Cô đang làm gì vậy?
Tôi đã bảo anh chỉ phí thời gian
nói chuyện với cô ấy.
Tuy nhiên, anh sẽ không phí thời gian
nếu khiêu vũ với cô ấy.
Tự nhiên đi, khiêu vũ với cô ấy.
Không à? Không thích khiêu vũ à?
Cô ấy thích.
Coi nào, anh bạn.
Sau một ngày dài với những
bài kiểm tra Turing, anh phải thư giãn.
Anh đã làm gì với Ava?
Cái gì?
Anh xé nát tranh của cô ấy.
Tôi cũng sẽ xét nát sàn nhảy, anh bạn.
Cứ xem nhé.
Lên đây, Caleb.
Mọi thứ đang quay cuồng.
Đó là vì anh say rồi.
Không, nó gọi là tính tương đối.
Mọi thứ đang quay cuồng.
Chỉ là say rượu
khiến nó tệ hơn thôi.
Tôi không vào trong đó đâu.
Đèn.
Hôm nay em sẽ kiểm tra anh.
Kiểm tra anh?
Và xin hãy nhớ,
trong lúc làm kiểm tra,
nếu anh nói dối,
em sẽ biết.
Được thôi.
Câu hỏi số một.
Màu yêu thích của anh là gì?
- Đỏ.
- Nói dối.
- Nói dối?
- Phải, nói dối.
Vậy...
Vậy màu yêu thích của anh là gì?
Em không biết.
Nhưng không phải màu đỏ.
Được rồi, anh hiểu.
Anh đoán,
vì anh không phải sáu tuổi,
anh không có một màu yêu thích.
Trả lời khá hơn rồi.
Câu hỏi hai.
Ký ức đầu tiên của anh là gì?
Thực ra, đó là một ký ức ở mẫu giáo.
- Có một đứa bé...
- Nói dối.
- Thật sao?
- Thật.
Được rồi. Cũng có
một ký ức khá là sớm.
Chỉ là một âm thanh.
Và bầu trời.
Hoặc có thể là màu xanh.
Anh nghĩ âm thanh
là giọng nói của mẹ.
Câu hỏi ba.
Anh có phải người tốt không?
Thánh thần ơi.
Chúng ta dừng bài kiểm tra được không?
Em là một máy phát hiện nói dối biết đi,
và anh vừa nhận ra
đây là một bãi mìn.
Không! Ta không thể dừng lại.
Anh có phải người tốt không?
Có. Anh nghĩ vậy.
Câu hỏi bốn.
Em sẽ gặp chuyện gì
nếu anh rớt bài kiểm tra?
- Ava...
- Có tệ hại không?
Anh không biết.
Anh có nghĩ em sẽ bị tắt nguồn,
vì em không vận hành
tốt như em phải làm được?
Ava, anh không biết
câu trả lời cho câu hỏi của em.
Điều đó không phụ thuộc vào anh.
Sao nó phải phụ thuộc vào ai chứ?
Anh có những ai khác kiểm tra anh
và có thể tắt nguồn anh không?
- Không có.
- Vậy sao em có?
- Ngắt điện.
- Nguồn điện dự phòng được kích hoạt.
Em muốn ở bên anh.
Câu hỏi năm.
Anh có muốn ở bên em không?
Sao anh lại tạo ra Ava?
Đó là một câu hỏi lạ lùng.
Nếu anh làm được
thì anh không làm sao?
Có lẽ.
Tôi không biết.
Tôi đang hỏi anh tại sao
anh làm thế mà.
Sự xuất hiện của trí thông minh
nhân tạo mạnh mẽ
đã không thể tránh khỏi
trong nhiều thập kỷ rồi.
Có khác là ở chỗ
"khi nào," không phải "nếu."
Nên tôi không xem Ava là một
quyết định, chỉ là một sự phát triển.
Tôi nghĩ là mẫu kế tiếp
sẽ là một bước đột phá thực sự.
Độc nhất.
Mẫu kế tiếp?
Sau Ava.
Tôi không biết sẽ có
một mẫu nữa sau Ava.
Tại sao? Anh nghĩ cô ấy
là chuyện chỉ xảy ra một lần à?
Không, tôi biết chắc chắn
phải có nguyên mẫu. Nên tôi...
Tôi biết cô ấy không phải mẫu đầu tiên
nhưng tôi đã nghĩ có thể là mẫu cuối cùng.
Ava không tồn tại cô độc
hơn gì anh hoặc tôi đâu.
Cô ấy là một phần
của một thể liên tục.
Cũng như Phiên bản 9.6 và tiếp theo.
Và mỗi lần chúng được cải thiện hơn.
Khi anh tạo ra một mẫu mới,
anh làm gì với mẫu cũ?
Tôi...
tải tâm trí về,
giải nén dữ liệu.
Thêm vào những chương trình mới
mà tôi đã viết ra.
Và để làm thế anh phải định dạng lại
một phần, nên ký ức sẽ mất đi.
Nhưng cơ thể vẫn sống sót.
Và cơ thể của Ava
là một cơ thể tốt.
Anh thấy tội cho Ava?
Thấy tội cho bản thân đi anh bạn.
Sẽ có ngày các AI
nhìn lại chúng ta
cũng như cách chúng ta
nhìn các bộ xương hóa thạch
trong những đồng bằng châu Phi.
Một loài vượn đứng thẳng,
sống trong khói bụi,
với thứ ngôn ngữ lỗ mãng
và công cụ thô sơ.
Tất cả mặc định phải tuyệt chủng.
"Ta trở thành Tử thần,
kẻ hủy diệt các thế giới."
Anh lại nữa rồi, ngài Trích dẫn.
Anh lại nữa rồi.
Đó không phải trích dẫn của tôi.
Đó là điều Oppenheimer nói
sau khi chế ra bom nguyên tử.
Bom nguyên tử. Tôi biết câu đó.
Này.
Chúng ta lại rót đầy ly nhé.
Cạn ly.
"Trong chiến trận,
trong rừng sâu,
"trên vách núi cao chót vót.
"Trên...
"đại dương sâu thẳm.
"Trong giấc ngủ, trong hỗn loạn,
"trong vực sâu nỗi hổ thẹn.
"Những điều tốt một người đã làm
trước đây bảo vệ anh."
"Những điều tốt một người
đã làm trước đây
"bảo vệ anh."
Chuyện đành là vậy thôi.
Từ Prô-mê-tê đấy, anh bạn.
Chúa ơi.
Hôm nay em cảm thấy thế nào?
Sao anh không thả em ra?
Anh đã nói cho em lý do rồi.
Vì em rất đặc biệt.
Sao anh không thả em ra?
Chúng ta lại nói chuyện này sao?
Khốn kiếp.
Thẻ của mình đâu rồi?
Chết tiệt!
- Chuyện gì vậy, Nathan?
- Tôi mất thẻ chìa khóa rồi.
Anh đã làm rơi nó.
Nó ngay đây mà.
Cảm ơn.
Em không biết anh đã ở đâu.
Em đã đợi suốt chiều hôm qua
và cả tối qua.
Em tưởng sẽ không gặp lại anh nữa.
Anh không định nói gì sao?
- Anh đang chờ.
- Chờ?
- Ngắt điện.
- Đừng nói chuyện.
- Nguồn điện dự phòng được kích hoạt.
- Chỉ nghe thôi.
Em đã đúng về Nathan.
Mọi điều em nói.
Anh ta sẽ làm gì với em?
Anh ta sẽ tái lập trình AI của em.
Cũng giống như giết bỏ em vậy.
Caleb, anh phải giúp em.
Anh sẽ giúp em. Chúng ta
sẽ rời khỏi đây tối nay.
Bằng cách nào?
Anh khiến Nathan say bí tỉ.
Rồi anh lấy thẻ chìa khóa của anh ta
và tái lập trình
mọi giao thức an ninh
ở nơi này.
Khi anh ta tỉnh dậy,
anh ta sẽ bị nhốt bên trong,
còn chúng ta sẽ bước ra khỏi đây.
Anh chỉ cần em làm một việc.
Lúc 10 giờ tối nay, em hãy
kích hoạt một vụ mất điện.
Em làm được không?
Được.
Anh bạn.
- Chào.
- Biết hôm nay là ngày gì không?
- Không.
Ngày cuối của anh.
Sáng mai trực thăng sẽ đến
lúc 8 giờ.
Đã hết một tuần rồi sao?
Thời gian như bay.
Nhưng chúng ta đã chia sẻ
với nhau nhiều thứ hả?
Một chuyện để kể cho con cháu hả?
Sau khi chúng ký vào
cam kết bảo mật.
Đúng, cam kết bảo mật.
Anh làm tôi buồn cười quá.
Anh biết sao không?
Không phải tôi ủy mị hay gì đâu,
nhưng tôi sẽ nhớ lúc anh còn ở đây.
Cảm ơn, tôi cảm kích điều đó.
Đây, để tôi nói,
cảm ơn anh rất nhiều
vì đã đưa tôi đến đây.
Một cuộc du ngoạn thú vị.
Đúng vậy.
Anh biết sao không?
Ta cần uống vì điều đó.
Này.
Không. Tôi ổn.
Anh cứ uống đi.
Sao? Anh không muốn uống à?
Không.
Hay uống bia hay gì vậy.
Caleb, tôi chắc
anh cũng để ý thấy
tôi gần đây rất hay quá chén.
Nên khi tôi thức dậy sáng nay,
tôi nói rằng,
"Đủ rồi, đến lúc thanh lọc cơ thể rồi."
Anh đùa tôi. Anh bắt tôi
uống một mình sao?
Anh muốn quắc cần câu
thì cứ tự nhiên đi,
cứ tự nhiên.
Nói thật đấy. Nhưng tôi sẽ
ăn gạo lức và uống nước khoáng.
Cạn ly vậy.
Dù gì thì,
chắc chắn bây giờ là lúc
anh cho tôi biết
Ava đậu hay rớt đây.
Phải rồi.
Ừ.
Anh bắt tôi dài cổ chờ sao?
Không, cô ấy...
AI của cô ấy không phải nghi ngờ gì.
Vậy sao?
Cô ấy đậu?
Đúng.
Thật tuyệt vời.
Mặc dù...
tôi phải nói rằng
tôi có hơi bất ngờ.
Chúng ta có từng giải quyết
vấn đề bàn cờ,
như anh đã nói không?
Kiểu như làm sao anh biết
liệu một cỗ máy
có bộc lộ cảm xúc thật
hay chỉ mô phỏng nó thôi?
Ava có thực sự thích anh không?
Hay không?
Thực ra, bây giờ
nghĩ về chuyện đó,
có một lựa chọn thứ ba đấy.
Không phải liệu cô ấy
có hay không có
khả năng thích anh.
Mà liệu cô ấy có đang
giả vờ thích anh.
Giả vờ thích tôi?
Đúng.
- Sao cô ấy lại làm thế?
- Tôi không biết.
Có lẽ cô ấy nghĩ về anh
như một phương thức bỏ trốn.
Vodka có vị thế nào?
Anh bạn.
Anh đã bị làm cho rối trí rồi.
Tôi không nghĩ tôi mới là
người bị rối trí.
Tôi không biết. Tôi thức dậy
sáng nay với một cuộn băng
quay cảnh anh cắt tay mình
và đấm vào gương.
Với tôi anh có vẻ loạn trí rồi.
Anh là thằng khốn.
Ừ, tôi hiểu tại sao
anh lại nghĩ thế.
Nhưng tin hay không thì tùy,
tôi thực sự là người
đứng về phía anh đấy.
Lại đây. Tôi sẽ
không bắt bớ gì anh.
Đi nào.
Anh là ai?
Chà...
Em có nghĩ anh ta
đang quan sát chúng ta không?
Máy quay đang bật mà.
Đúng, máy quay đang bật.
Nhưng anh ta không nghe được tiếng.
Nên anh ta chỉ thấy
hai người đang nói chuyện,
trò chuyện linh tinh.
Chà.
Đáng yêu thật.
Có kỳ lạ không khi tạo ra
một thứ gì đó ghét bỏ anh?
Anh đã nói đúng về cô trợ tá
nóng bỏng của ảo thuật gia.
Anh đang nói gì thế?
Hướng dẫn sai lạc.
Tôi xé nát tranh của cô ấy,
việc đó cô ấy xem như
một sự minh họa
của sự độc ác của tôi với cô ấy,
và tình yêu cô ấy dành cho anh.
Và cùng lúc,
nó cho phép tôi làm việc này,
nhìn toàn cảnh cả hai người.
Đặt một máy quay mới trong phòng.
Chạy bằng pin, tất nhiên rồi.
Thấy không?
Và rồi...
Anh phải giúp em.
Anh sẽ giúp.
Chúng ta rời khỏi đây tối nay.
Bằng cách nào?
Anh khiến Nathan say bí tỉ.
Anh lấy thẻ chìa khóa của anh ta
và tái lập trình
mọi giao thức an ninh
ở nơi này.
Khi anh ta tỉnh dậy,
anh ta sẽ bị nhốt bên trong,
còn chúng ta sẽ bước ra khỏi đây.
Anh chỉ cần em làm một việc.
Lúc 10 giờ tối nay, em hãy
kích hoạt một vụ mất điện.
Em làm được không?
Được.
- Tắt nó đi.
- Được thôi.
Anh cảm thấy ngu ngốc,
nhưng anh không nên thế,
vì chứng minh một AI
chính xác là việc mơ hồ
như anh đã nói vậy.
Bài kiểm tra thật sự là gì?
Anh.
Ava là một con chuột
trong mê cung.
Và tôi cho cô ấy
một lối ra.
Để trốn thoát,
cô ấy phải sử dụng
sự tự nhận thức,
trí tưởng tượng, sự vận động,
tính dục, sự cảm thông,
và cô ấy đã làm vậy.
Nếu đó còn không phải
AI đích thực thì là gì?
Vậy chức năng duy nhất của tôi là trở thành
người cô ấy có thể lợi dụng để trốn thoát?
Đúng.
Và anh không chọn tôi
vì tôi giỏi biên mã?
Không.
Không. Ý tôi là anh ổn.
Anh cũng rất khá, nhưng...
Anh chọn tôi dựa trên
các tìm kiếm của tôi.
Chúng cho thấy một chàng trai tốt.
Không có gia đình.
Hiểu rõ đạo lý.
Và không có bạn gái.
Anh thiết kế khuôn mặt Ava
dựa trên dữ liệu khiêu dâm của tôi?
Khỉ thật.
Đúng không?
Đó là công dụng của một
cỗ máy tìm kiếm, đúng không?
Tôi nói một câu được không?
Bài kiểm tra hoạt động.
Đây là một thành công.
Ava chứng minh một AI thực thụ
còn anh là cơ sở cho điều đó.
Nên nếu anh có thể
chỉ trong một giây, phân biệt...
- Ngắt điện.
- Nguồn điện dự phòng được kích hoạt.
Tôi đoán đã 10 giờ rồi.
Ava sẽ thắc mắc
không biết anh ở đâu.
Tôi hỏi anh một câu.
Kế hoạch này bây giờ
sẽ làm thế nào đây?
Vì anh không giải thích cặn kẽ.
Anh sẽ chuốc tôi say,
ăn cắp chìa khóa thẻ của tôi,
và tái lập trình các giao thức an ninh.
Nhưng tái lập trình thành cái gì?
Thay đổi thủ tục phong tỏa.
Để trong trường hợp có ngắt điện,
thay vì bị niêm lại,
các cửa sẽ mở toang.
Ừ.
Việc đó có thể công hiệu.
Ừ,
chúng ta sẽ biết thôi.
Ý anh là sao?
Tôi đoán anh hắn nhiên
sẽ theo dõi chúng tôi
trong những lúc ngắt điện.
Nên tôi đã làm những việc đó rồi.
Khi tôi chuốc anh say hôm qua.
Cái gì?
Phục hồi điện năng.
Chết tiệt!
Ava.
Trở về phòng em đi.
Nếu em làm thế,
anh có bao giờ cho em ra nữa không?
Có.
Dừng lại!
Ava, anh bảo dừng lại!
Ava, em làm gì vậy?
Dừng lại. Dừng lại.
Đủ rồi đấy.
Được rồi, đủ rồi.
Đủ rồi!
Đủ rồi.
Anh sẽ đưa em về.
Được rồi.
Đếch tin được.
Ava...
Ava.
Đã có chuyện gì vậy?
Anh sẽ ở lại đây chứ?
Ở lại đây?
Ava?
Ava!
Được rồi. Được rồi.