Tóm tắt tập trước của Grimm...
- Như vậy đã đủ chưa?
- Ông muốn điều gì từ tôi?
Hãy cùng mang đứa bé của chúng ta trở về.
- Josh, anh đang ở đâu?
- Trên một chiếc xe buýt.
Anh cần tìm nơi
thật an toàn và ở yên đó.
Nhưng nơi quái quỷ đó ở đâu cơ chứ?
Elizabeth đã tái chế thứ thuốc
mà Adalind đã dùng trên cơ thể Nick.
Để Nick trở lại thành người Grimm,
cô cần phải hít thứ thuốc đó rồi...
và quan hệ với cậu.
- Với Adalind
- Oh, Chúa ơi, không.
Wolfsangel. Một biểu tượng của wesen.
- Nhưng vì sao chứ?
- Vì chúng tôi đã kết hôn.
Anh cần trở lại là người Grimm.
"Người không hề có lòng từ bi.
Ngươi đã chặt đầu của những người đàn ông và đàn bà
và đeo chúng như cái vòng quanh cổ người."
Anh chỉ muốn hỏi em điều này một lần thôi.
Điều em vừa nói có nghĩa
rằng muốn anh là người Grimm?
Đó có phải điều anh mong muốn không?
Có.
Vậy thì đó cũng là điều em mong muốn.
Vậy cậu muốn làm gì?
Chúng ta có nên triệu tập chúng không?
Không cho đến khi chúng ta nói chuyện với Monroe and Rosalee xong.
Anh sẽ xé toạc cổ họng của chúng ra!
Monroe...
chúng có vấn đề gì, thì chúng có thể đối mặt với anh.
chiến đấu với anh, nhưng trò này thì...
Hèn hạ. Ý anh là, chúng thật hèn hạ.
- Chúng tôi có thể triệu tập chúng .
- Đó có phải điều nên làm không?
- Chúng tôi có thể lập một lệnh bắt giữ.
- Điều đó cũng không thể ngăn được chúng.
Chúng là ai?
Rất có thể chúng là Secundum
một luật lệ tự nhiên của wesen Nam.
Đó là một...hội đồng cổ xưa
được thành lập từ thời trung cổ
nhằm gìn giữ sự thuần khiết của cộng đồng Wesen.
Theo họ, kết hôn khác loài là một
tội lỗi chống lại giống nòi và quy luật tự nhiên.
Tất cả những điều này chỉ là bởi vì hai người đã kết hôn?
Đúng vậy.
Vậy đây không phải là lần
đầu tiên mà hai người phải đối phó với chúng?
Chúng ném vỡ cửa sổ
ở cửa hàng hương liệu bằng một viên gạch.
Trên đó có một biểu tượng wolfsangel.
- Hai người lẽ ra nên nói cho chúng tôi biết.
- Chúng tôi không muốn làm mọi người lo lắng.
Hai người đã có đủ những vấn đề cần giải quyết rồi.
Chúng tôi đã không nghĩ chuyện này sẽ đi xa như thế.
Vậy biểu tượng wolfsangel là ký hiệu đã cháy sáng ngoài kia?
Đúng vậy.
Ban đầu đó là một cái bẫy sói
, hay trong trường hợp như loài của tôi,
thì đó là một cái bẫy Blutbaden.
Đến giờ nó đã trở thành một biểu tượng
kiểm soát chung đối với toàn bộ thế giới wesen.
Điều này cũng nhận được sự đồng thuận của Hội Đồng Wesen?
Về chính thức thì tổ chức
này hoạt động ngoài vòng pháp luật,
nhưng vẫn có những người
trong hội đồng tin rằng
kết hôn khác loài là một sự phạm thượng.
Vậy hai người cần phải ở cùng chúng tôi.
Oh, không.
Chúng không thể đẩy chúng tôi ra khỏi nhà của mình được.
Well, giả sử những vụ việc này không
làm theo nghiệp vụ
của cảnh sát thì làm sao chúng ta tìm được chúng chứ?
Tôi không biết. Chúng đều là Wesen.
Đó là tất cả những gì tôi biết, vậy nên đây không
hẳn là vấn đề của anh.
Well, nó sẽ phải như vậy.
Điều đó nghĩa là gì?
Nick sẽ phải quan hệ với Adalind.
Gì cơ? Thật vậy sao?
Cô sẽ dùng thứ thuốc đó?
Cô có chắc rằng sẽ làm điều đó không?
Chúng tôi chắc chắn.
Và sẵn sàng. Và càng sớm càng tốt.
2 tiếng 27 phút đi đường.
- Em có muốn anh lái không?
- Em ổn mà.
- Em muốn uống cà phê không?
- Em uống một chút rồi.
Tên ngốc này bật đèn pha. Ugh.
Để hắn vượt đi.
Những con đường này thật đẹp.
Chúng ta có nên đợi đến khi trời sáng không.
Anh là tất cả những gì đẹp đẽ mà em muốn.
Ôi, Chúa ơi!
- Giữ lấy!
- Aah!
Ôi, Chúa ơi.
Suleka.
Cửa không mở được.
Chân em bị kẹt rồi.
Suleka.
Anh không thể chui ra được.
Không!
Cô ta bị kẹt. Tao không thể lôi cô ta ra.
Chúng ta sẽ phải kiếm đứa khác.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Grimm phần 4 tập 6:  Highway of Tears
Nếu những thông tin này
chính xác, và tôi tin là vậy
chúng ta sẽ cần hành động thật nhanh.
- Anh chắc chắn đó là Meisner?
- Không.
- Nhưng có đáng để chịu rủi ro hay không?
- Thì tôi sẽ trả lời là có.
Well, anh có thấy rằng trông thật tuyệt không nào?
Cô thấy sao?
- Đói bụng.
- Vậy thì cô nên ăn gì đó
Lần gần đây nhất mà tôi được mời ăn,
thì nó đã không diễn ra thật tốt.
Không có gì đáng lo đâu.
Tất cả đều có thể ăn được.
Mấy thứ này trông có vẻ ngon lành.
Cô biết không, Tôi biết rằng
Kháng quân đã cố gắng giúp cô trốn thoát
và chúng đều là tay chân của Meisner
-trong tổ chức.
- Uhhuh.
Vậy làm thế nào hắn ta biết được
người của chúng tôi đang đợi cô?
Anh ta không hề biết.
- Hắn ta đã giết 6 tên lính Verrat.
- Không phải cả sáu tên.
Không ư? Vậy cô đã giết bao nhiêu tên?
Tôi không giết một ai cả.
Well, họ chắc không tự giết lẫn nhau, Tôi hi vọng là thế.
Không. Đó là một người phụ nữ.
Bà ta đã giết họ.
Bà ta đã ở đó từ trước
làm việc cho Kháng quân.
Đó có chắc là một phụ nữ?
Oh, đúng vậy.
Vậy đã có một chút nhầm lẫn ở đây,
cô là người quyết định đi đến Portland?
Điều này khá rõ ràng. Tôi không chọn Portland.
Kelly là người quyết định.
Kelly?
Người phụ nữ đó. Là mẹ của Nick.
Mẹ của Nick Burkhardt?
Ông cũng không biết chuyện đó sao?
Tôi không hề biết bà ta là ai
và chúng tôi đang đi đâu
cho đến khi chúng tôi đến nơi.
Và bà ta đưa tôi đến nhà của Nick.
Kháng quân đã yêu cầu mang cô đến Brazil.
Tôi nghĩ mẹ của Nick đã phát hiện ra điều gì đó.
Anh có cho rằng đó cũng là người
phụ nữ đã đi cùng Burkhardt
và Sean Renard đến nhà của Weston Steward?
Weston Steward là ai?
Oh, đừng quan tâm. Hắn chết rồi.
Nhưng tôi tò mò rằng.
Làm thế nào mà Renard có thể thuyết phục
cô đưa đứa bé cho tôi
ở chỗ hẹn đầu tiên?
Anh ta đã mang tôi đến sở cảnh sát
để nói chuyện về
hung thủ đã giết mẹ tôi, mà tôi đã phát hiện ra
và xác định rằng đó là mẹ của Nick.
- Vậy hẳn phải khó xử lắm.
- Một chút.
Rồi sau đó anh ta đón đứa bé
để giao cho ông.
Giờ thì tôi thấy tò mò
Làm sao ông lại để mất dấu con tôi?
Kháng quân đã chờ sẵn chúng tôi ở sân bay.
Trừ việc Kháng quân cũng ko hề biết
vị trí đứa bé ở Portland.
Đấy là chủ ý của Kelly Burkhardt.
Kelly Burkhardt có vẻ ở khắp mọi nơi.
Bà ta có nói gì đó với tôi ở sở cảnh sát.
Tôi đã phải từ bỏ con vì biết mình là ai.
Nếu tôi không làm thế,
thằng bé sẽ bị giết.
Đấy là vấn đề của bà, không phải của tôi.
Nếu bà mong nhận được thứ gì gọi là tha thứ,
Tôi không có.
Tôi không yêu cầu sự tha thứ.
Tôi muốn cô hiểu.
Đôi khi ta phải hi sinh thứ ta yêu quý nhất.
Có lẽ cô muốn chia sẻ câu chuyện của mình.
"Đôi khi ta phải hi sinh thứ ta yêu quý nhất."
Bà ta đã nói như thế.
Tôi tin là giờ ta đã biết ai đang giữ đứa bé.
Ferula tingitana.
Ít hơn lần trước 1 giọt.
Cái mũ.
Để tôi.
Giờ tùy cô quyết định.
Hít 3 hơi thật sâu. Không hơn.
Trừ khi... cô muốn làm cô ta mãi mãi.
Không.
Tôi sẽ là cô ta trong bao lâu?
Không lâu đâu. Vậy nên đừng phí phạm thời gian.
Khi nào xong việc,
Nick sẽ lại trở lại là người Grimm?
Nếu có tác dụng ta sẽ biết.
Nếu có tác dụng?
Có rất nhiều điều không chắc.
Không thử làm sao chúng ta biết.
Cứ làm thôi.
Chị ổn chứ?
Trông tôi thế nào?
Giống cô.
Có lẽ vẫn chưa hít đủ?
Nhìn tay cô đi.
Oh, Chúa ơi.
Wow.
- Đúng, là cô ta
- Có tác dụng rồi?
Đại thành công.
Oh, thực sự kì dị quá.
Em thấy thế nào?
Giống em.
Cô đang nói về 'em' nào thế?
Juliette.
Nói chuyện đủ rồi. Đến lúc chúng ta đi rồi.
- Trubel.
- Yeah, tôi.. để tôi đi với anh chị.
Đây.. Đây quá...
Anh còn ko biết phải diễn tả ra sao.
Ít nhất lần này cũng là em.
Yeah, thế đỡ hơn. Hi vọng thế.
- Có lẽ anh nên nhắm mắt.
- Không.
Chúng ta sẽ không làm như thế.
Thật á?
Em yêu anh, Nick.
- Cái anh nhìn không phải em.
- Nhưng anh biết đấy là em.
Yeah, đỡ hơn 1 chút.
Đây là cơ hội duy nhất anh được ngoại tình
với em.
Anh nên cố tận hưởng đi.
Vì đấy vẫn là em.
Và em vẫn theo dõi anh.
Em chỉ chấp nhận như thế thôi.
Well, nếu nói nôm na là thế.
Em thấy việc này thật khó khăn cho họ.
Anh nghĩ từ này thật đáng sợ.
Tôi thực sự mong nó hiệu quả.
Thực sự rất dị, anh biết đấy,
Nick còn phải nhờ tôi
giúp đỡ trong khi anh ta
lại là người dạy tôi trở thành 1 người Grimm.
Tôi tin là anh ấy cũng tự thấy nó kì lạ.
Em biết đấy.
Kiểu dạng như Giáo sư
yêu cầu học sinh giải thích
bài giảng của anh ta.
Em nên ngủ lại đây tối nay.
Chúng tôi có phòng cho khách.
Nick sẽ gọi chúng ta, phải không?
Nếu có điều gì xảy ra.
Cậu ấy sẽ gọi.
Em chắc họ sẽ gọi khi nào sẵn sàng.
Chúng ta nên đi ngủ.
Đúng rồi, yeah, Đi ngủ.
Vì anh sẽ thôi không nghĩ đến Nick và Juliette,
hay Nịck và Adalind, hay Adalind với Juliette.
Ý anh là, tất cả mọi chuyện kì cục,
3 người 1 nhà quấn lấy nhau.
Monroe, chúng ta có khách.
Xin lỗi, Trubel.
Oh, tôi biết quấn lấy nhau nghĩa là gì.
Anh có thấy khác lạ không?
Không hẳn.
Thế... nó thế nào?
Em định hỏi anh thật à?
Ừ, em thấy tò mò.
Nếu anh nói là tốt, em sẽ không bao giờ quên.
Nếu anh chê là tệ, em cũng không bao giờ quên.
Đây là tình thế đôi bên cùng thiệt.
Well, em chỉ muốn anh biết là,
cả 2 ta đều thấy tốt.
Trong 2 người ai thấy tốt?
Em.
Anh không thấy buồn cười đâu.
Quá là kì lạ.
Tôi thực sự ghét cô.
Anh sẽ lấy nước cho cả 3 người.
Nói về ở dưới lớp da của người khác, ...
Juliette?
Em ổn chứ?
Oh, Chúa ơi. Để anh gọi 911.
Không! Em ổn...
Không, không đừng di chuyển.
Dù nó là gì thì cũng qua rồi.
Được chứ.
- Em nên nằm xuống đi.
- Không, em khỏe mà.
Cơn đau... Ôi trời, nó đang quay trở lại.
Ôi trời ơi, nó thực sự rất đau.
Nhưng em đã biến trở lại.
Cái gì?
Em đã biến lại thành em.
Tạ ơn Chúa.
Em chỉ có thể nói rằng người đàn bà đó thật là khốn nạn.
Mẹ cảm thấy thế nào rồi?
Những thử thách này sẽ lấy đi ngày càng nhiều thứ của con
và con sẽ ngày càng già đi.
Chà, trông mẹ vẫn rất xinh đẹp.
Sẽ không nếu không có nỗ lực.
Mẹ đã đánh giá thấp sức mạnh của nó.
Mẹ có thể cẩm thấy nó qua lớp vải này.
Mẹ tin rằng nó xuất xứ từ Pháp. Khá lâu rồi.
Chất vải rất tốt.
Cái này có thể là một trong 37 cái gốc.
Từ thời malleus maleficarum?
Búa Phù thủy. Thời kỳ cực kỳ tàn bạo đối với tổ tiên của chúng ta.
Con nghĩ làm cách nào mà Adalind có được chiếc mũ này?
Từ mẹ cô ta, sau khi bà ấy chết.
Đúng vậy, nhưng con nghĩ bà ta có được nó từ đâu?
Hãy bảo quản nó bằng một thái độ tôn kính nhất.
Nó có thể có ích đấy.
Điều mà... là lí do mẹ sẽ để nó lại cho con.
Khi nào mẹ sẽ đi?
Mẹ chưa chắc chắn.
Nhưng mẹ nghĩ tốt nhất là chúng ta nói tạm biệt từ bây giờ đi.
Con biết là mẹ không giỏi trong những chuyện thế này mà.
- Con sẽ nhớ mẹ.
- Mẹ cũng vậy.
Xin con hãy cẩn thận.
Con biết điều mẹ làm cho con chỉ được một lần duy nhất
đối với cả hai chúng ta thôi.
Mẹ muốn gặp cháu gái của mẹ.
Nếu con có thể cho con bé gặp mẹ thì con đã làm rồi.
Nhưng con tin Nick khi anh ta nói không hề biết
mẹ anh ấy đang ở đâu.
Chà, đó là mẹ cậu ta.
Nhất định vào lúc nào đó bà ấy sẽ liên lạc với cậu ta.
Mẹ cần con chuẩn bị sẵn sàng cho thời điểm đó.
Con hứa với mẹ...
Con sẽ làm vậy.
Gì thế?
Chỉ là anh rất vui vì có lại em.
Mm.
Chà, câu hỏi là liệu chúng ta có lại anh không?
Anh không biết được.
Và anh sẽ chẳng thể phát hiện ra nếu cứ đi với em.
Chà vậy thì, em đoán anh sẽ phải ra ngoài kiếm vài cái mông wesen
và đá nó rồi.
Anh ra cho.
Em làm mất chìa khóa sao?
Không.
Tôi... Tôi chỉ không muốn vào nếu...
anh biết đấy, hai người đã...
Bọn anh xong rồi.
Xong, xong hẳn. Như là, ý tôi là, Adalind đã xong?
Adalind biến hoàn toàn rồi. Juliette đã quay trở lại.
Chúng ta ổn rồi!
Chào. Chỉ muốn chắc chắn thôi.
Tốt thật.
Ôi, tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm khi thấy cô.
Ôi trời ơi, tôi thành thật xin lỗi.
Chúng tôi thực sự nên gọi để báo cho ba người khi mọi chuyện xong xuôi.
Không, đừng lo lắng.
Chúng tôi không hề suy nghĩ về "nó" đến lần thứ hai đâu.
Lên thẳng giường luôn.
Thế nó có tác dụng không?
- Tôi không biết.
- Có lẽ chúng ta nên tìm hiểu xem.
- Không xảy ra.
- Tôi... vẫn chưa woge.
Ồ.
Bất cứ khi nào anh sẵn sàng.
Tôi ...đoán cái đó trả lời cho câu hỏi rồi.
Anh biết không, lẽ ra chúng ta không nên thúc đẩy nó.
Có lẽ còn quá sớm.
Elizabeth đã nói việc đó có thể tốn ít thời gian.
Hank.
Không, vẫn chưa có gì.
Tôi sẽ gặp anh trong 20 phút nữa.
Anh phải đi rồi.
- Cô ổn chứ?
- Tôi ổn.
Tôi thực sự mừng vì chị là chị.
Chị cũng vậy.
Và để tôi cho mọi người biết nhé,
tôi thực sự không thích mái tóc vàng hoe.
Chiếc xe nhìn có vẻ trật khỏi đường vào khuya hôm qua.
Được một người đi xe đạp phát hiện ra vào sáng nay.
- Chúng ta có biết nạn nhân là ai không?
- Suleka Turner.
Địa chỉ ở Portland.
Đăng kí xe là của chồng cô ấy, Dix Turner.
Những người đáp lại đầu tiên đã đến đây từ khoảng một giờ trước.
Cô ấy nói có cái gì đó ra khỏi rừng cây, bắt chồng cô ấy,
và kéo anh ta đi mất.
Chúng tôi đang tìm người chồng, nhưng không có dấu hiệu nào cả.
Dây an toàn bị cắt và có máu, vậy nên...
Cô ấy bị thương khá nặng, nhưng đang cố nói gì đó.
Các anh có thể muốn nghe trước khi chúng tôi trấn an cô ấy.
Được thôi.
Thưa cô?
Chúng tôi là thám tử và chúng tôi đang cố tìm hiểu
chuyện gì đã xảy ra.
Chúng đã cố bắt tôi.
Chúng đã bắt chồng tôi.
- Ai?
- Trông chúng thật kinh khủng.
Tôi chưa từng thấy bất cứ thứ gì như thế cả.
Hắn đã nói, chúng sẽ phải bắt người khác.
Vì chúng không thể kéo tôi ra được.
Chúng tôi phải đưa cô ấy đi.
Cảnh sát của hạt đã đến đây trước chúng ta.
Họ bảo toàn vùng này và xác nhận rằng
có thể đây là một vụ bắt cóc,
điều là lí do các anh ở đây.
Chà, chắc chắn họ đã tìm ra cái gì đó.
Cái lốp này đã thủng tả tơi rồi.
Aw. Tôi nghĩ đã tìm thấy cái gì đó.
Đúng vậy, tôi sẽ nói họ đã đâm phải cái gì đó.
Anh đã tìm thấy cái gì vậy?
Thám tử Burkhardt và
Griffin, Phó cảnh sát trưởng Farris.
- Rất vui được gặp anh.
- Tôi cũng vậy.
À, có vẻ như nó
tông phải một miếng gỗ
với vài cái đinh trên đó.
Trước đây tôi từng thấy vài cái
như vậy trên con đường này.
- Khi nào?
- Khoảng 5-6 năm về trước.
Một trong những vụ đầu tiên của tôi. Có lẽ là cách đây 15 dặm về phía đông.
Vụ tương tự. Xe bị hỏng, 2 người mất tích.
Một dải đinh nhọn giống như lốp xe.
Oh, yeah. Tôi nhớ vụ đó rồi.
Vẫn chưa tìm thấy nạn nhân.
Chúng ta cần tìm
thêm bằng chứng.
Tốt hơn là cho thêm vài con chó ở đây.
Này mọi người? Chúng ta chưa xong việc ở đây.
- Tôi sẽ bảo họ hoãn lại.
- Cảm ơn.
Hãy dẹp cái lốp xe đi.
Này, mọi người.
Chúng tôi vẫn chưa điều tra xong.
Cô ta đang di chuyển.
- Anh theo dõi tôi?
- Tôi đang đợi bạn tôi.
Anh theo đuôi tôi?
Tôi không biết cô đang nói gì.
Gọi cho Sếp của anh đi, Chavez.
Báo với bà ta là anh không theo dõi được tôi đâu.
Cô đang làm cái quái gì vậy?
Không biết anh đang nói gì.
27/11. 6 năm trước.
Làm tại gia. Hơi quen quen?
Hmm. Vâng.
Nạn nhân là Keith và Jennifer Blakely
ở Spokane, Washington.
Được báo cáo mất tích ở hiện trường.
Chưa tìm thấy xác.
Hình như có người sống sót.
Penny Conner.
Em gái của Jennifer. Cô bé... 13 tuổi.
Ngủ ở băng ghế sau.
Không thắt dây an toàn.
Bị lăn xuống sàn
khi gặp tai nạn.
Anh thực sự biết việc này.
Tôi nhớ những gì cô bé kể với tôi.
Con quái vật đã bắt chị gái
và anh rể cô bé.
Àh, hồi 6 năm trước
anh không hiểu việc này.
Thả ra!
Tôi đã nói rồi mà, tôi không tông cô ta.
Thôi, yên coi.
Anh ổn không?
Yeah, tôi nghĩ tôi, uh...
Đừng lo.
Tin từ người huấn luyện chó.
Lần theo dấu vết, nhưng lại
mất dấu sau đường cao tốc.
Vậy... Chắc là có
một chiếc xe đang đợi họ.
Cái này được chôn ở chỗ
chiếc xe bỏ đi.
Chó trinh sát đã đào nó lên.
Cái quái gì đây?
Được làm từ những cơn ác mộng vớ vẩn.
Hoặc lỗi nghệ thuật.
Bây giờ, nếu những vụ này
có liên quan, thì có thể
còn có những cái khác ở
những nơi chúng ta phát hiện sáng nay.
- Cô ta ở trong xe?
- Xe đạp.
- Xe đạp hả?
- Yeah, một chiếc xe đạp.
Yeah, loại đạp bằng bàn đạp.
- Oh, Chúa ơi.
- Josh?
- Trubel?
- Vào...
- Không, không, đừng, đừng.
- Nằm xuống.
- Tôi không có làm gì hết.
- Tôi biết.
Vậy sao cô làm vậy với tôi?
Nằm xuống!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nhiều lắm.
Anh làm gì ở đây?
Tôi không còn chỗ nào để đi nữa.
Các anh bết không, chú Andre của tôi
có một trong những cái này.
Ổng bỏ ra hàng giờ
đi lên đi xuống bãi biển.
Một lần nọ, ông tìm được một cái đồng hồ đeo tay trị giá 5.000 USD.
Wow, quá tuyệt.
Mà ổng làm mất nó một tuần trước đó.
Anh không thể
dựng lên mấy chuyện nhảm này được.
Phát hiện thứ gì nè.
Một cái can bia khác. Mấy này có khá nhiều đấy.
Hey, đang làm hết sức đây.
- Không phải can bia.
- Yeah.
Có vẻ chúng ta đã tìm ra mối liên hệ.
Hey. Họ nói tôi có thể tìm các anh ở đây.
Anh có gì à?
Hơi lạ một tí. Nó có quan trọng không?
Trông như một cái
tôi đã tìm thấy sáu năm về trước.
Nó là cái gì? Một dạng vật tổ?
Có khi nào là chữ ký không?
Tôi đã tra lại những vụ tai nạn tương tự
trên cao tốc này.
Trong vòng 10 năm trở lại đây.
Vụ đầu tiên, 6 năm trước.
Một vụ khác với tình huống
tương tự xảy ra 3 năm
sau đó.
Một cặp vợ chồng trẻ, được nhìn thấy lần cuối ở đường 406.
Họ đang đi cắm trại.
Chiếc SUV của họ bị bỏ lại
gần chỗ đường mòn, vì vậy...
Mọi người cho rằng họ đã
bị lạc trong rừng.
Người cắm trại hay
đi lạc mà. Điểm tương đồng là gì?
Đồ cắm trại bị bỏ lại.
Chiếc SUV được tìm thấy ở đâu?
Khoảng 4 dặm cuối đường cao tốc.
Đó là lý do vì sao tôi đến, tôi nghĩ có thể các anh
muốn kiểm tra lại nó.
Tôi có thể đào được.
Cho cô đào đó.
Không có gì ở đây.
Chờ đã.
Tôi nghĩ tôi nghe thấy cái gì đó.
Chỉ là, uh, tiếp tục đào
chỗ đó đi.
Okay.
Có ai biết thợ
hàn nào quanh đây không?
Vài bãi phế liệu.
Họ có thể biết.
Tôi sẽ xem xét nó.
Được thôi, cảm ơn.
"3/6/1893. Ở Calcutta.
"Sau 6 tuần trong foul
bustee, đó là lần đầu tiên tôi chạm trán.
"Nó đã tấn công.
"Thật may mắn, tôi có con dao găm
và có thể xé toạt cổ họng nó
trước khi nó có thể siết chặt
lưỡi nó vào tôi."
Đây là cái lưỡi chết tiệt đó.
"Ngay khi kiểm tra kỹ hơn,
"Tôi đưa ra kết luận rằng Phansigar
"là một hình thái đặc biệt của
loài Skalengeck, không có nhiều khác biệt
so với cấu tạo mặt của Rồng Komodo"
Mấy gã đó được gọi thế à? Phansigar?
Yeah. Còn một đoạn nữa.
"Nơi đây là Ấn Độ, các Phansigar
ẩn mình dưới lốt Giáo phái Thuggees,
"một nhóm những tên trộm sùng bái đạo Hindu
gây nhiều khiếp đảm bằng hành động siết cổ du khách
"và coi họ là vật hiến tế cho thần Kali.
"Nhưng tôi đã khám phá ra rằng,
các Phansigar có cách riêng
...để hiến tế người."
"Sử dụng chiếc lưỡi bẩn thỉu của mình,
chúng siết cổ nạn nhân...
khiến họ không thốt được lời nào."
"Những linh hồn kém may mắn này...
Chủ yếu là các cặp tình nhân trẻ...
Đều bị chôn sống."
"Nghi lễ ma quỷ này phải được
thực hiện 3 năm một lần
......nhằm xoa dịu thần Kali."
Đoán xem ai kí tên bên dưới nào?
- Ai?
- Rudyard Kipling.
Rudyard Kipling. Jungle Bo Rudyard Kipling?
Ông ấy là một người Grimm sao?
Rõ ràng thanh kiếm của ông ấy
cũng mạnh mẽ như ngòi bút của mình.
Cứ 3 năm một lần, hoàn toàn trùng khớp
với thời gian xảy ra các vụ bắt cóc.
Chỉ có lần này,
chúng bắt duy nhất nạn nhân nam.
Dix Turner.
Có nghĩa là chúng vẫn cần một người phụ nữ nữa...
...để hoàn thành lễ hiến tế.
Chúng tôi tìm thấy những hình nhân này
được chôn tại hai bên sườn nơi diễn ra vụ tai nạn.
Vậy hung thủ là wesen?
Đây là vụ đầu tiên sau sự cố kia.
- Giờ thì sao?
- Tôi không biết 'nó' đã quay lại chưa.
Anh cần giúp đỡ, phải không?
Yeah!
Đã có báo cáo sơ bộ từ phòng thí nghiệm
về anh chàng bé nhỏ này rồi!
Họ tra ra được loại sơn trên mặt kim loại.
Tất cả đều là sơn ô tô.
Đồ phế liệu của khu tái chế nào đó sao?
Có một chỗ như vậy nằm trên đường cao tốc.
Và đã được 35 năm rồi.
Nhưng 7 năm trước nó được mua lại
bởi JP và mấy cậu con trai.
Cũng trong khoảng thời gian
những vụ biến mất bắt đầu diễn ra.
Địa chỉ đây, ai cần không?
Chuyện gì thế này?
Các người làm gì vậy?
Unh!
Họ đang rời đi!
Mm. Mmm!
Xin lỗi. Tôi chưa ăn gì kể từ hôm qua.
Tôi biết cảm giác đó rồi!
Họ theo dõi cô bao lâu rồi?
Tôi cũng chẳng rõ. Còn anh?
Cuộc sống của tôi giờ bung bét hết!
Ngay khi về đến nơi, mấy gã đó
đã đợi sẵn trong nhà bố tôi rồi!
Họ xới tung chỗ đó lên.
Tôi phải chật vật lắm mới thoát được.
Anh nghĩ là do bố mình là người Grimm hả?
Thế cô nghĩ sao?
Xin lỗi. Câu hỏi ngu ngơ thật!
Chắc là mấy tên Hundjager.
Tôi làm sao mà biết!
Tôi phải nói chuyện với Nick.
Anh ấy là người duy nhất có thể giúp tôi.
Oh, anh chưa biết gì? Đúng không?
Ý tôi là, anh không phải... Sao anh có thể?
Tôi có thể gì?
Chuyện gì thế?
Anh ấy chưa chết, đúng không?
Vì tôi mới nói chuyện điện thoại với anh ấy mà.
Chính anh ta bảo tôi tìm cách trốn ra.
Ý tôi là..., tôi bỏ việc rồi còn bỏ cả xe.
Tất cả mọi thứ.
Anh ấy không sao, nhưng...
Giờ mọi chuyện hơi khác so với lúc trước.
Khác sao?
Được rồi. Vậy chính xác thì 'khác trước' ở chỗ nào?
Cảm ơn bà. Lại đến nữa nhé!
Chắc chắn rồi.
Ok. Vậy vấn đề là gì?
Phansigars.
Tôi...chưa bao giờ nghe về họ.
Chúng đang mưu đồ hiến tế người.
- Giờ mới biết đấy!
- Tôi cần anh đi cùng.
Anh bạn, tôi không thể để Rosalee lại một mình
sau mấy việc vừa xảy ra.
Tôi hiểu.
Tôi mong hai người không mang
một gã Phansigar tới đây,
vì tôi có nghe kể về chúng.
Ờ thì, tôi hi vọng chuyện giữa tôi và Juliette có tác dụng.
vì nếu có giải pháp khác, tôi chắc chắn sẽ làm.
Nick, liều thuốc vẫn có tác dụng mà.
Chắc nó phải tốn một khoảng thời gian không nhỏ nhỉ?
Xin lỗi vì đến muộn. Tôi phải mua thêm ít đạn.
Xin lỗi!
Cô mua súng rồi hả?
Vâng!
- Chào cô.
Xin lỗi tôi tới muộn.
Chào em.
Anh đi được rồi!
Tôi giúp gì được không?
Tôi là phó cảnh sát trưởng Farris.
Tôi đang điều tra vụ tai nạn sáng nay.
Ông là người đã giúp kéo chiếc xe.
À vâng. Về bãi xe sở cảnh sát.
Tôi biết, nhưng giờ tôi muốn tìm
người đang thu mua
số lượng nhỏ phế liệu kim loại,
như miếng này chẳng hạn.
Oh, ý cô là, uh,
cho họa sĩ hay đại loại thế sao?
Ông có thể liệt kê thành danh sách được không?
Tôi chẳng biết có làm được không nữa!
Cô thấy đấy, tôi không hay hỏi
khách hàng họ sử dụng vào mục đích gì.
Đố chắc phải là người từng đến đây nhiều lần..
trong vài năm qua.
- Tôi không nhớ lắm.
- Ông có thể kiểm tra lại không?
Oh, dĩ nhiên.
- Xin thứ lỗi.
- Được rồi.
Deputy Farris.
Anh đã tìm được gì?
JP và mấy đứa con trai đã mua nó 7 năm trước,
trước khi vụ mất tích xảy ra.
Well, đang ở chỗ đó đây.
Họ đang cắt rất nhiều miếng sắt vụn.
Tôi đang cố lấy danh sách người mua.
Được rồi, cẩn thận.
Chúng tôi sẽ tới đó sớm nhất có thể.
Tôi sẽ ở đây.
Mày làm gì thế?
Chúng ta cần một người phụ nữ, giờ chúng ta đã có.
- Nhỏ này hoàn hảo.
- Đồ ngu!
Mày không biết nó là cảnh sát à?
- Chúng ta sẽ nghiền chiếc xe.
- Họ sẽ không tìm ra nó và cô ta.
Cậu ta nói đúng. Nhỏ này hoàn hảo.
Vậy, chúng ta phải làm ngay.
Mang cô ta ra.
Nó bị khóa rồi.
Đi sát nhau.
- Tôi cần anh để ý.
- Tôi ở ngay sau.
Nghe có vẻ như một loại nghi lễ.
Đúng vậy.
Một nghi lễ nơi chúng
chôn sống nạn nhân chúng.
Hi vọng chúng ta chưa đến muộn.
Oh!
Nick, anh không sao chứ?
Tôi không nghĩ vậy.
Chúng ta có nên đưa anh ấy ra khỏi đây không?
Không. Tôi nghe thấy gì đó.
Unh!
Chúng ta phải đến đó.
Chúng kìa.
Tôi không biết chúng đang làm gì.
Tôi cũng vậy. Chúng có woge không?
Không.
- Anh có thấy
cái gì khác không? - Uh-uh.
Woge hay không, tôi không thích cái tôi đang thấy.
Chúng ta phải hạ chúng ngay.
Unh!
Đi nào.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Đầu tôi.
Chúng ta phải đưa anh ấy ra khỏi đây ngay.
- Aah!
- Chúng đâu rồi?
- Cứu với!
- Unh!
Cứu với!
Ở với Nick đi.
Cô ấy ở đây.
Tôi vô đây.
Unh.
Monroe, tôi cần anh giúp!
Nick, tôi phải giúp Hank,
Được rồi. Tôi sẽ quay lại ngay.
Ôi trời ơi.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Anh không sao chứ?
Ừ. Cô ấy còn sống.
Hank, có một người ở đây nữa.
Giúp tôi đưa cô ấy ra đã!
Này! Anh không sao chứ?
Ahh!
Ôi Chúa ơi.
Hank!
Ngươi đã làm ô uế đất thánh của chúng ta.
Bây giờ ngươi phải bị hiến tế.
Ngươi trước.
Tóm lấy hắn.
Hank!
Nick!
Chúng tôi tìm thấy một tên nữa, nhưng
có gì đó không ổn
Hắn... hắn bị bệnh hay gì đó.
Anh muốn chúng tôi làm gì với hắn?
Tao sẽ xử lí hắn.
Ngươi xong rồi.
- Nick!
- Hank!
Một tên Grimm?
Đúng vậy.
Nick!
- Nick!
- Hank!
Không ổn rồi.
Unh.
Này... anh nói đúng.
Chúng là Phansigar!
Tôi biết.
Ý anh là anh thấy hắn woge?
Đúng.
Tuyệt quá!
Whoa.
Cô ấy sao rồi?
Cô ấy sẽ ổn chừng nào cô ấy
không nhớ những việc này.
Anh thì sao?
Tôi trở lại rồi.
Hãy đưa các anh ra khỏi đây nào.
Sáu nạn nhân và sáu ngôi mộ.
Có cơ hội DNA
sẽ trùng với nạn nhân mất tích
sáu năm trước.
Đã là nghệ sĩ thì phải có phong cách riêng hả ?
Đó là những gì tôi nói.
Monroe làm I.D.?
Thật ra, chúng ta không cần anh ấy làm vậy.
Thật tốt khi có anh trở lại.
Không sao, là họ.
- Sao rồi?
- Khá tốt.
Đây thì sao?
Không có việc gì cả.
Anh không sao chứ?
Tốt hơn.
- Anh có thể...
- Ừ.
Anh có thể thấy chúng.
Nó có tác dụng rồi.
Sự yên bình chúng ta chưa từng có chấm dứt rồi.
Well, Anh sẽ không biết điều anh đã lỡ mất.
Thật tệ khi Adalind không thể ở đây để ăn mừng
với chút champagne.
Nhấn mạnh sự đau đớn.
Hey.
Em không sao chứ?
Yeah. Yeah, yeah, yeah.
Tôi ổn.
Em không phải là người duy nhất nữa rồi.
Tốt lắm. Rất tốt.
Uh...Vì chúng ta có một vấn đề khác.
- Ôi, trời.
- Josh?
Anh biết dùng thứ đó không?
Không hắn.
Grimm phần 4 tập 7: The Grimm Who Stole Christmas
Được phát sóng ngày 6/12/2014.