Trong tập trước của Grimm.
Juliette.
Tôi chắc là cô sẽ cảm thấy rất thú vị khi biết rằng
Adalind đang mang thai.
Của anh đó. Anh có nhớ cái buổi chiều hoang dại không?
Cô muốn gì ở tôi?
Tôi muốn anh bảo vệ tôi khỏi Juliette.
Anh đã chọn cô ta thay vì em.
Điều đó không đúng.
Tránh xa khỏi em đi.
Nick phải có cách nào đó
để liên lạc với mẹ hắn ta, đúng chứ?
Không tuyệt sao khi mà nói rằng Nick đang gặp nguy hiểm
và cần mẹ hắn giúp đỡ?
Có một cách để áp chế phần Hexenbiest của cô ấy.
Không.
Juliette, em ở đâu?
Anh sẽ muốn ngừng cái việc
đang xảy ra với chiếc xe của dì Marie đấy.
Em đã làm gì vậy?
"Tới bắt tôi đi nếu anh có thể..."
♪ ♪
Ôi trời đất ơi!
Thật không thể tin được,
Không phải do Juliette.
Cái này là...
Cái này là báo thù đó.
Chỉ là tôi không thể tin được.
Kể cả khi cô ấy là một Hexenbiest.
Được rồi.
Đây không phải kiểu mà
gia đình tôi cắm trai.
Chỗ này là chỗ chúng ta bắt đầu tìm kiếm.
Cậu đã nhìn thấy hết
những thứ này ở Portland hả?
Anh bạn à, tôi phải nói là
chúng ta đang có một cuộc đời kỳ lạ.
Các anh có cái đèn pin nào nữa không?
Yeah.
Cảm ơn.
Toàn bộ sách, vũ khí...
Mọi thứ trong cái xe này
từng là của gia đình tôi
hàng thế hệ.
Một số thứ không tới nỗi nào.
Oh, không, không, không.
Không phải khẩu Ogre chứ.
Làm ơn đi, không phải là Ogre đi mà..
Cái này anh đã dùng để cứu tôi.
Nhìn có vẻ ổn.
Một số vũ khí ở đây được tạo ra để cứu mạng
còn nhiều hơn cái này.
Hey.
Cuốn này còn xài được nè.
Mẹ không biết chuyện gì sẽ xảy ra cho Juliette nữa.
Đừng đi theo vết xe đổ của mẹ.
Đừng bao giờ rời xa người mà con yêu.
Ngay cả khi con phải đặt họ vào nguy hiểm sao?
Những gì mà ta có chỉ toàn là hối tiếc.
Mẹ không nợ ai một lời xin lỗi nào cả.
Ồ, có chứ.
Nhìn xem,
con đã nghĩ về mẹ mỗi ngày
trong suốt cuộc đời này
và đã có lại mẹ.
Con không biết là mình có thể mong mỏi gì hơn nữa.
Mẹ sẽ trở lại nếu có thể.
Ê, sao chúng ta không mang những thứ còn lại
về cửa hàng hương liệu?
Kelly,
Nick đang gặp vấn đề. Nếu bác không về, anh ấy có thể bị giết.
Căn nhà vẫn an toàn. Juliette.
Tôi không quan tâm chuyện gì xảy ra với cô ta
hay thứ mà cô ta trở thành
cô ta đã đi quá giới hạn rồi.
Chúng ta sẽ bắt cô ấy?
Anh nghĩ sao?
Ta sẽ quay lại.
- Này, cưng.
- Chào.
Ê.
Tôi thích kiểu tóc mới của cô.
Ooh!
Nhưng mà ở ngoài này lạnh như quỷ vậy đó.
Thà là rút ruột gà ở Creswell còn hơn.
Thế này ấm hơn.
Ngừng ngay.
Có xe đang tới kìa.
Nhường cô đó.
Tôi sẽ đi với người sau.
Được thôi.
Cưng muốn hẹn hò không?
Vào trong.
Muốn hẹn hò hả, cục cưng?
Cưng rất dễ thương đó.
Anh không ở khu này đúng không?
- Tôi chỉ mới đến thôi
- Ooh.
Vậy thì chào mừng đến Portland.
Cưng đang tìm gì vây?
Thứ gì đó mà
Kehrseite không thể kiểm soát được
cưng thực sự là gì.
Mm.
Ý anh là thứ gì đó giống như...
thế này sao?
Giờ thì cưng đẹp rồi đó.
Sẽ vui rồi đây.
Anh biết chỗ nào đặc biệt chứ?
Ta có một nơi rất dễ thương.
Chúng ta đang đi đâu đây?
Tôi nghĩ chúng ta nên làm ở đây.
Trên sân sao?
Không, không đời nào.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 20: You Don't Know Jack
Cô không tin tôi.
Sao phải tin?
Vì tôi mới vừa cố bảo vệ
hai mẹ con tôi
khỏi sự truy sát của Juliette.
Cô đã thấy giờ cô ta là thứ gì rồi.
Có.
Cô nghĩ tôi muốn việc này chắc?
Không hề.
Giờ thì thuốc này hoạt động sao đây?
Tôi không biết nó hoạt động thế nào;
Tôi chỉ biết là nó có tác dụng à.
Tôi mong là có gì đó chắc chắc hơn là có tác dụng.
Có phải việc tôi làm mỗi ngày đâu.
Cô biết không,
tôi từng là một luật sư hạnh phúc
chỉ nghĩ đến công việc
trước khi dì của Nick đến thị trấn này.
Tôi thực sư không chắc là dì của anh ta
chiu trách nhiệm cho mọi thứ cô từng làm.
Tô đâu có nói vậy đâu.
Vậy chứ vấn đề ở đâu?
Dù sao thì mọi ngừoi vẫn cứ ghét tôi
ngay cả khi tôi đúng về phe Kháng quân
và trở lại đây với mẹ của Nikch và Diana.
Tôi đã tin tưởng cô.
Có nhớ lúc tôi ở nhà cô không?
Tôi nghĩ cô đã từng cố giúp tôi.
Tôi không thấy vui về những gì chúng tôi đã làm.
Nhưng nó lại là việc cần làm để bảo vệ đứa bé.
Còn gì nữa không?
Còn mẹ tôi nữa thôi.
Được rồi.
Vậy khi nào chúng ta có bà ấy?
Ngày mai chúng ta sẽ đào mộ.
Mấy cái đó là gì vậy?
Vài thứ trong chiếc xe móc.
Những thứ chưa bị phá huỷ.
Ừm, may là còn có thứ sót lại.
Chuyện gì xảy ra với xe móc vậy?
Juliette.
Cô ấy phóng hoả.
Ôi trời ơi.
Bọn anh đang di chuyện mọi thứ còn sót lại vào tầng hầm.
Cô ta làm vậy với xe móc
vậy cô ta sẽ làm gì tôi đây?
Ý cô là ngoại trừ việc giết cô hả?
Có ai biết Juliette đang ở đâu không?
Không.
Và chúng tôi sẽ đưa cô đến chỗ nào đó an toàn.
Tối nay cô không thể ở đây.
Và tôi không thể đưa cô ấy về nhà mình.
Đó là nơi mà Juliette sẽ tìm đến đầu tiên.
Thế thì chỗ tôi sẽ là nơi tiếp theo.
Không có chuyện cô ta ở chỗ chúng tôi đâu.
Xin lỗi, ý tôi là chỗ tôi cung bị tìm đến.
Uh, sau khi ăn một trong những cái bánh quy của Adalin
và nhai hết nửa tấm thảm,
Cũng không ham hố gì
nhưng mọi người cần gì thì tôi giúp.
Vậy nơi cuối cùng mà Juliette tìm đến là đâu?
Tôi đã buông màn,
kéo rèm,
khoá cửa sau 2 lần.
Bud, đây là Adalind Schade.
Adalind, rất vui được gặp cô.
Bất cứ người nào bạn Nick cũng là bạn tôi.
Giờ thì nghe nhé.
Việc này rất quan trọng.
Không ai được biết cô ấy đang ở đây.
Hiểu rồi.
Kể cả vợ anh luôn.
- Tất nhiên rồi.
- Khi nào cô ta trở lại vậy?
Thứ Năm tuần sau.
Cô ấy và lũ trẻ đang thăm bà chị Louise ở Ann Arbor,
vì vậy chúng ta ổn.
Còn cô đang có thai.nant.
Thìi cũ ngđược
Vì cô biết đó,
tôi đã ở đó, làm việc đó.
Không phải tôi đã mang thai
nhưng... thì,
nói chuyện đó thì hơi ngốc.
Vậy anh muốn tôi làm gì ở đây hả?
Chỉ cần giữ cô ấy ở trong nhà.
Không được bắt điện thoại hay mở cửa.
Đã rõ.
Vậy thì chồng cô ta hoặc, anh biết đó,
ai đó trong vụ này nữa hay không?
Vì tôi còn đủ phòng.
Tủ lạnh cũng trữ đầy đồ nữa.
Anh ta thích pie chứ?
Cô thích pie không?
Oh, Nick?
Oh, anh ấy thích pie.
Chúng tôi thường mang bánh tặng anh ấy và Ju...
Mà khoan đã.
Tôi nghĩ cô đang hiểu lầm ý tôi.
Cô ta hiểu ý anh mà.
Cô ấy...
Nhưng làm thế nào... Ý anh là sao?
- Sao vậy được?
- Juliette đã đi rồi, Bud.
Whoa.
Không thể tin được.
Hơi phức tạp.
Oh.
Tôi có thể thấy.
Bây giờ, anh chỉ cần đảm bảo cô ấy an toàn.
Yeah. Chắc rồi.
Đúng vậy. Bất cứ thứ gì anh cần.
Và nếu Juliette
cô liên lạc với anh,
không được kể với cô ấy điều gì.
Cô ta muốn Adalind chết.
Ch...
Well, yeah,
Tôi sẽ... Tôi sẽ... được rồi.
Được rồi. Ý tôi là, uhm, anh biết đó.
Những việc này xảy ra, tôi đoán vậy.
Cảm ơn, Bud.
Sao biết là cách này ổn?
Kelly Burkhardt sẽ tin là con trai bà ta đang gặp nguy hiểm.
Bà ta có máu anh hùng mà đúng không?
Bà ấy đang tới đây.
Cô có nhắc tới đứa nhỏ không?
Không, nếu tôi nói, bà ta sẽ nghi ngờ.
Đừng đánh giá thấp bà ta.
Không có đâu.
Tôi cũng không đánh giá thấp cô.
Nên là như thế.
Tôi không muốn cô rời đi.
Hôm nay là một ngày dài.
Vì thế cô nên nghỉ ngơi một chút.
Từ giờ mọi chuyện sẽ diễn ra rất nhanh.
Chúng ta không thể để mất liên lạc được.
Và anh mong tôi sẽ ở lại đây?
Đúng là tôi mong vậy.
Phòng của cô ở ngay kia.
Vậy là anh không nghĩ
Adalind sẽ quay trở lại.
Tôi không thấy lí do cô ta sẽ làm vậy.
Hiện giờ Nick đã biết mình sẽ là Grimm bố,
tôi chắc chắn anh ta sẽ chăm sóc cô ta rất tốt.
Đang đoạn tuyệt một số quan hệ sao?
Một chút đáp trả mà thôi.
Ồ.
Chúng ta sẽ làm việc đó nhiều đấy.
Nghỉ ngơi được chút nào không?
- Không nhiều.
- Tôi cũng thế.
Đoán là chúng ta đều trong một nhóm hoàn hảo rồi.
Chúng ta có gì đây?
Mary Ann Casey, 24 tuổi.
Là gái mại dâm, đã đón khách vài lần.
Ai đó đã xử cô ta khá tệ.
Ai đã tìm thấy cái xác?
Bạn cùng phòng của nạn nhân
và cũng là bạn cùng nghề,
Heidi McDunnah.
Cô ta đang ở sau xe của tôi.
Heidi, đây là thám tử
Griffin and Burkhardt.
Cô là người đã tìm thấy cô ấy?
Mary Ann?
Vâng.
Hai người hoạt động vào tối qua sao?
Lần cuối cô nhìn thấy cô ấy là khi nào?
Ngay sau nửa đêm.
Cô ấy có ở cùng ai không?
Tôi không biết.
Tôi bận việc.
Tôi để cô ấy lại ở góc đường Couch và Đường thứ 3.
Và chúng tôi thường báo cho nhau biết
nơi đang ở sau mỗi giờ,
và cô ấy đã không về nhà.
Tôi đã đi tìm cô ấy.
Tôi không tìm thấy cô ấy cho đến sáng nay.
Chúng tôi thống nhất sẽ chăm sóc lẫn nhau,
và tôi đã làm cô ấy thất vọng rồi.
Nghe này, tôi sẽ vào vấn đề luôn.
Tôi là một Grimm,
và tôi biết cô là một Klaustreich.
Tôi không hiểu
anh đang nói gì...
Có, cô có đấy.
Giờ thì chúng tôi cần biết.
Có phải Mary Ann cũng là một Wesen không?
Cô ấy là một Fuchsbau.
- Cô ấy có bạn trai không?
- Không.
Cô ấy có vấn đề với bất kì ai không?
Chúng tôi không có người dắt mối,
nếu đó là vấn đề anh đang muốn hỏi.
Johns có gây vấn đề gì đến cho cô không?
Không có gì bất thường.
Nhưng anh không bao giờ biết
khi nào ai đó sẽ ra đi cả.
Tôi không thể tin được chuyện này lại xảy ra.
Tôi không thể tin được cô ấy đã chết.
Cậu có thể để cô ấy đi.
- Brenner.
- Vâng, thưa ngài.
Sĩ quan này sẽ đảm bảo cô về đến nhà.
Hãy xem cái xác,
xem chúng ta có gì.
Cô ta là Wesen.
Nạn nhân cũng vậy.
Gái mại dâm Wesen sao?
Đầu tôi sẽ bận tâm đến chuyện này nhiều đây.
Chà, nếu họ đều là Wesen,
thì có thể kẻ giết người cũng vậy.
Nhiều máu quá.
Ôi, Trời.
Bị cắt cổ họng .
Với một vật rất sắc.
Có thể kẻ giết người không phải là Wesen.
Chà, chuyện đó sẽ là sự đổi hướng dễ chịu đấy.
Cái này còn hơn cả một vết cắt.
Cô cần một phút không?
Có .
Anh biết bà ta sao?
Tôi đã từng.
Chào Mẹ.
Là con đây.
Con biết chúng ta chưa bao giờ
có cơ hội để nói lời tạm biệt
từ sau khi mẹ đuổi con đi.
Vậy nên "Tạm biệt".
Và có lẽ có một vài chuyện mẹ nên biết.
Con đã có một đứa con với Sean.
Không thể tưởng tượng được
mẹ sẽ nghĩ về chuyện đó thế nào nữa.
Con đặt tên con bé là Diana.
Nhưng chuyện đó đã diễn ra không tốt đẹp cho lắm
vì con bé bị bắt cóc bởi người Grimm và bạn bè anh ta,
bao gồm cả Sean,
và mẹ người Grimm người mà,
nhân tiện đó, cũng đã giết mẹ...
điều mà, con đoán là, mẹ cũng đã biết.
Dù sao thì, uh,
hiện tại con sẽ sinh một đứa con khác.
Mẹ sẽ không bao giờ đoán được bố đứa trẻ là ai đâu.
Đó là Nick,
gười Grimm.
Vậy nên lý do duy nhất mẹ sẽ không đội mồ dậy
là vì mẹ đã ở đây rồi.
Mẹ không phải là người mẹ tuyệt nhất.
Và con chắc chắn
con cũng không phải đứa con gái tuyệt nhất.
Nhưng con yêu mẹ.
Và hiện tại con cần mẹ.
Mẹ sẽ giúp con ngăn cản Juliette
giết con và con của con.
Và sau đó con sẽ tìm Diana về,
và con sẽ nuôi dạy cả hai đứa con của con theo đúng cách.
Vậy nên cảm ơn, Mẹ,
vì đã chết
khi con cần mẹ nhất.
Đưa bà ấy rời khỏi đây thôi.
Theo hồ sơ của Mary Ann,
cô ta từng bị bắt vì tội mại dâm và tàng trữ ma túy trái phép.
Lần bắt cuối cùng là ba tháng trước.
Phạm tội lần đầu tiên vào một năm rưỡi trước đó.
Địa chỉ trước là ở Creswell.
Vậy còn những bạn bè quen biết thì sao?
Có tên buôn bán ma túy nào trong đó không?
Hai tên tôi biết được:
Marcus Ivon, Clinton Wasco.
Vừa lấy được báo cáo từ M.E.
Nói rằng tử cung của nạn nhân
bị cắt bỏ một cách chuyên nghiệp
bằng một lưỡi dao rất sắc.
Chúng ta đang nói đến dụng cụ giải phẫu sao?
Một tên buôn bán ma túy có bằng y tế? Có lẽ là không rồi.
Vết thương chỉ ra rằng
tên giết người thuận tay trái.
Thật sao?
Cái này bắt đầu
nghe quen quen rồi đấy.
Gái mại dâm, tên giết người thuận tay trái,
nội tạng bị giải phẫu cắt bỏ.
Anh đang nghĩ đến Jack Đồ tể sao?
Chà, nếu tôi nhớ đúng,
thì cùng phương thức giết người.
Chỉ khác đó là ở London, còn đây là Portland thôi.
Đây rồi:
"London, tháng Chín, 1888.
"Xác của Elizabeth Stride
"được tìm thấy trong một cái sân tối tăm
ngoài đường Berner vào lúc 1 giờ sáng.
"Cổ họng nạn nhân bị cắt bằng một vật sắc.
"Nạn nhân khác có tên Annie
Chapman cũng bị cắt cổ họng
và tử cung bị cắt bỏ
bởi một kẻ tấn công lạ mặt."
Các cậu nghĩ đây là
một kẻ muốn trở thành Jack Đồ tể sao?
Có thể.
Cậu đã nhóm nạn nhận này
với các nạn nhân nào khác chưa?
Không ở trong Portland.
Đến giờ, mới chỉ có một thôi.
Chúng tôi đang làm một nghiên cứu phổ rộng năm bang
để xem tên giết người có động tĩnh gì không.
Chà, có thể có một khác biệt ở đây.
Nạn nhân của chúng ta là Wesen.
Trừ khi Jack cũng là Wesen.
Ý tưởng gây tò mò đấy.
Không cách nào phát hiện ra được
trừ khi chúng ta có thể nói chuyện với Jack.
Giải quyết vụ án này đi.
Báo chí sẽ làm ầm lên
nếu họ nhìn thấy mối liên kết đấy.
Thông tin bị rò rỉ bao nhiêu rồi?
- Trước mắt chưa có gì cả.
- Tốt.
Hãy giữ đúng tình trạng đó.
Vậy nếu những tên giết người thời kì những năm 1800 này cũng liên quan đến Wesen thì sao?
Jack đã không chọn nạn nhân
vì họ là gái mại dâm.
Hắn chọn họ vì họ là Wesen.
Nghe như Jack Đồ tể
có thể là một Grimm,
trừ việc để lại đầu.
Tôi ước chúng ta còn chiếc xe kéo.
Chà, không phải mọi thứ đều bị phá hủy.
Chúng ta có thể may mắn thì sao.
Vậy thì đi thôi.
Tôi không thể làm được.
Tôi biết tôi cần, nhưng tôi không thể.
Monroe?
Anh sao?
Anh là người ăn chay mà.
Để tôi.
Cảm ơn cô.
Uh-huh.
Chúng ta cần bao nhiêu của bà ấy?
Lưỡi, gan,
túi mật, và bốn cái xương sườn.
Được thôi.
Gan đây.
Ồ, và túi mật.
Có lẽ cô nên ngồi xuống.
Cô không cần...
Không, tôi không sao.
Giờ đến cái lưỡi.
Vậy bà mẹ phải được nấu trong bao lâu?
Ừm, tôi không thực sự chắc lắm,
nhưng tôi nghĩ chúng ta sẽ biết khi nó xong.
Hay thật.
Giờ thì đến bốn cái xương sườn.
Đến đây.
Đừng lo.
Tôi sẽ kiểm tra và xem là ai trước khi tôi cho họ vào.
Cô ổn chứ?
Chỉ là không dễ gì khi đang mang thai,
cắt lấy từng phần mẹ của cô, và chờ ai đó đến giết cô.
Em à, là Nick và Hank.
Bọn anh sẽ xuống tầng hầm.
Nghe này, nó không phải là xe kéo,
nhưng ít nhất thì có rất nhiều phòng.
Vậy là chúng ta đang tìm gì đây?
Kẻ giết người hàng loạt.
À, đó là một sự đổi hướng dễ chịu đấy.
Có đặc biệt là ai không?
Jack Đồ tể.
Hoặc là ai đó giống hắn.
Xin chào, bé yêu.
Anh muốn gì?
Ta đang tìm điều gì đó đặc biệt,
cái mà một Kehrseite
sẽ không hiểu được,
cái gì đó hoang dã.
Đúng cái ta có trong đầu.
Hoang dã giá nhiều hơn.
Em còn đáng giá hơn nữa, cưng à.
Giờ thì... bạn bè gọi anh là Jack.
Em có thể làm bạn của anh.
Chà, anh thích thế, Heidi.
Em có biết anh không?
Anh đã theo dõi em từ trước.
Và em đã nói chuyện với bọn cớm,
phải không, cưng?
Đợi chút.
Tôi nghĩ tôi đã tìm thấy gì đó.
Cái này từ cuộc nổi loạn
của nông dân Luxembourg năm 1798.
Nghe xem này.
"Giữa những hỗn mang
của cuộc nổi loạn đẫm máu,
tôi tiếp tục tuần tra đường phố trong đêm,
nơi Blutbaden từ những vùng quê xung quanh
đến ăn thịt những người tị nạn."
Giờ, để tôi làm rõ ý ở đây:
Gia đình tôi không bao giờ
làm gì với những người tị nạn.
Nên nhớ là thế.
"Sau khi giết 2 Blutbaden sau 2 tuần,
tôi có phần ngạc nhiên khi
phát hiện 1 vài cái xác
những cô gái trẻ mà tôi biết là Wesen
với họng bị đánh giập và
dạ dày bị cắt hở ra.
Thông thường tôi sẽ không dính dáng
đến những vụ Wesen giết Wesen,
nhưng hành động tàn bạo này làm tôi tò mò.
Liệu đây có phải công trình của người Grimm?"
- Có phải không?
- Tôi không biết.
Phần còn lại của trang này bị cháy rồi.
Để tôi xem còn nữa không.
À, "Sau đó, tôi bắt gặp 1 người lính đang giết
1 cô gái mại dâm trong thị trấn
và lấy các cơ quan nội tạng.
Vì lí do gì
thì tôi không biết, vì khi tôi dồn chân tay lính,
hắn cũng không woge.
Tuy nhiên, có gì đó trong mắt hắn ta,
như thể quỷ dữ đã chiếm lĩnh tâm trí hắn ta.
Vào thời khắc đó, tôi biết mình
phải làm gì, dù là Wesen hay không.
Và kể cả lúc tôi đâm kiếm về phía hắn,
hắn cười như thể cái chết với hắn
không có ý nghĩa gì cả."
"Chiếm lĩnh tâm trí"?
Có nghĩa là tên lính là tên giết người?
Hay thứ gì đó khiến hắn ra tay giết người.
Ý cậu là câu chối kinh điển
"Quỷ dữ sai khiến tôi làm thế"?
Thôi nào.
Đây giống như lí do kinh điển của Wesen.
Đây là xương sườn cuối cùng.
Okay.
Hoàn hảo.
Cậu có tìm thấy gì không?
Có.
Và hơi kinh khủng 1 chút.
Nick nghĩ hung thủ giết người
không thực sự là hung thủ
gây nên vụ giết người bởi vì
án mạng gây ra bởi hung thủ
đã chết cách đây lâu rồi.
Nói thật ư?
Theo như cuốn sách, Jack đồ tể hẳn đã
loanh quanh địa ngục lâu hơn
bất cứ ai nghĩ.
Ooh.
Thực sự không thể ngửi được.
Tôi nghĩ cái này phải gần xong rồi, đúng không?
Ô, Nick. Cô ấy sắp ngất rồi.
- Tôi...
- Cô cần phải nằm xuống.
Không, tôi cần làm nốt thuốc độc.
Không.
Cô cần phải ngồi yên đây.
Adalind, tôi làm được.
Cảm ơn.
Được rồi.
Em nghĩ nó sắp sôi bây giờ đấy.
Yeah.
Anh nghĩ là xong rồi.
Cô nhìn thấy đầu lâu không?
- Uh-huh.
- Có
Giờ tất cả những gì ta phải làm
là lọc nước.
Wu, để tôi bật loa.
Nick, ta có 1 cái xác nữa,
cùng cách gây án.
Ở đâu?
Dưới cầu Broadway đối diện Union Station.
Chúng tôi đang phong tỏa khu vực.
Nạn nhân là bạn cùng phòng.
Người chúng ta nói chuyện ý.
Chúng tôi đến đây.
Các cậu ở đây được chứ?
Nói thừa.
Gì thế?
Nick giờ đang khủng hoảng.
Có lẽ ta nên liên lạc Trubel.
Đây chắc chắn không phải ý tồi.
Giám định pháp y đang trên đường,
nhưng giống như người bạn,
một nhát vào cổ, bụng rạch mở ra.
Hung thủ hoặc vẫn là tên bắt chước Jack
hoặc bắt chước của bắt chước.
Thế còn tài sản của nạn nhân?
Tài sản gì?
Mỗi giờ tôi lại nhận cuộc gọi
từ văn phòng thị trưởng
muốn biết ta đang làm cái quái gì với vụ này.
Vẫn như cũ?
Chúng ta có manh mối gì không?
Chưa có gì chia sẻ được với báo chí.
Nói cho tôi.
Có khả năng ta đang đương đầu
với thứ rất cổ xưa.
Kiểu như thế nào?
Tài liệu đầu tiên là 100 năm
trước cả Jack đồ tể.
1 số phụ nữ bị cắt xén tương tự.
Tên giết người được cho là 1 người lính.
Hắn đã bị giết, nhưng 100 năm sau,
các vụ giết người lại bắt đầu
và hung thủ được cho là Jack đồ tể.
Và tất cả nạn nhân bị giết cùng kiểu
đều đổ tại phiên bản điên loạn về sau.
Nhưng nếu đấy không phải là bắt chước?
Tôi sẽ không nói thế trước mặt báo chí.
Bất cứ tên nào làm trò này đều máu me chết chóc.
Tìm hắn đi.
Làm sao ta tìm ra chỗ ở của
tên sát nhân hơn 300 năm tuổi?
Ta phải tìm ra hắn trước.
Tôi nghĩ chuyện này mới chỉ bắt đầu thôi.
Tôi nghĩ tất cả đấy.
Nhìn như nước.
Nhưng vị thì không.
Như nào rồi?
Xong rồi.
- Đấy à?
- Ừ, giờ nó trong rồi.
Giờ tất cả những gì ta phải làm
là cho Juliette uống.
Ồ, chuyện này ngon ơ,
vì, cậu biết đấy,
lần cuối cùng cô ấy nhận
thứ chúng ta trao, thằng bé,
chuyện diễn ra như điệp viên ý.
Và nếu cô ấy nghĩ Adalind có
liên quan đến chuyện này,
cô ấy sẽ không bao giờ uống.
Trừ khi cô ấy biết nó có tác dụng.
Làm sao ta biết nó có tác dụng?
Thuốc chỉ công hiệu với Hexenbiest.
Đó là lí do tôi sẽ uống trước.
Nếu thuốc có tác dụng với tôi,
thì sẽ có tác dụng với cô ấy.
- Cô không thể.
- Tôi không có sự lựa chọn.
Nếu cô ấy vẫn là Hexenbiest,
tôi sẽ chết.
Lạy Chúa.
Cô thấy thế nào?
Giống như tôi vừa uống mẹ tôi.
Mất bao lâu trước khi ta biết
để làm gì đó?
Không lâu đâu.
Tôi nghĩ tôi muốn ngồi rồi.
Sao, có chuyện gì?
Các người tốt hơn nên giữ chặt tôi.
Gì?
Tất cả, giữ chặt tôi.
Okay.
Ôi Chúa ơi. Đây rồi.
Đừng thả ra!
Monroe, cái lọ!
Ôi lạy Chúa!
Có mạnh đập.
Tốt.
Cô ấy vẫn ấm.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chà, cái thứ này có hơi dữ dội.
Ừ, họ làm đấy.
Có phải tôi nghe thấy ai hét không?
Người đó là cô.
Thảm nào nghe gần thế.
Không, tôi cần ngồi dậy.
Tôi đoán ta nên xem xem
thuốc có hiệu quả không.
Tôi nghĩ cô cứ nên nằm xuống đi.
Không, Nick.
Tôi cần phải biết có khác biệt gì không.
Tất cả nên lùi lại. Đề phòng thôi.
Tôi...
Chắc là tôi ổn.
Giờ tất cả mọi người cần Juliette.
Nhà của Nick.
Căn nhà 2 tầng
2 phòng ngủ trên lầu,
cửa trước và 1 cửa ở nhà bếp
ga-ra thì ở bên đó.
Ở đâu?
Ông Stevenson.
Làm ở công ty điện thoại.
Ông ta sống 1 mình. Người vợ đã mất.
Con gái sống ở Phoenix.
Nhà Clemens.
Họ đều đã 70 tuổi,
đã nghỉ hưu.
Họ sống ở đó suốt.
Và thường xuyên có mặt ở nhà.
Còn những người này thì sao?
Peter và Dana Greene.
Họ chuyển đến
khoảng 2 năm trước.
Họ có 2 cậu con trai nhỏ tuổi,
khoảng 5 hay 7 tuổi gì đó.
- Còn đây nữa?
- Renters.
Tôi không biết họ là ai.
Có bao nhiêu người?
3.
Ồ, cô biết người ta nói gì không.
Số 3 là con số đầy quyến rũ.
Tôi từng làm những chuyện xấu,
nhưng tôi-tôi-tôi không biết chuyện
đó lai xảy đến với Juliett.
Ngủ một chút đi.
Nick.
Khi thuốc có tác dụng lên cô ấy,
thì chuyện gì sẽ xảy đến với con chúng ta?
Lần này sẽ không có ai
mang nó đi khỏi tay tôi được.
Giờ thì sao nhỉ?
- Anh giữ cô ấy ở lại đây.
- Phải, phải.
Tôi... Tôi có thể làm được.
Nhưng vợ và con tôi
sẽ về nhà và tôi...
Tôi sẽ tìm nơi nào đó cho cô ấy,
sớm nhất có thể.
Được.
Okay.
Tôi nghĩ
Tối nay tôi nên đi tuần quanh đây một chút,
để đề phòng.
- Trường hợp gì cơ?
- Chúng tôi không biết.
- Đó là lý do vì sao tôi vẫn ở lại đây.
- Oh, phải rồi, phải rồi.
Yeah,
đó dĩ nhiên là một ý hay.
- Chỉ là đề phòng thôi.
- Anh đi ngủ một chút đi.
Là Nick.
Hắn ta bị đóng gihm vì cô à?
Tôi nghi ngờ là thế.
Không, đừng, đừng, đừng.
Cứ để hắn ta xoay như chong chóng một chút.
Nỗi đau là liều thuốc tốt cho tâm hồn.
Xin chào, bạn đang gọi cho Juliette.
Vui lòng để lại tin nhắn.
Juliette, chúng ta cần nói chuyện.
Chuyện này rất quan trọng.
Có một số thứ có thể giúp được em.
Hãy gọi lại cho anh.
Bây giờ, ngay thời điểm này,
vẫn chưa có nghi vấn nào.
Tuy nhiên, chúng tôi đang dồn
toàn lực
của sở cảnh sát
vào việc điều tra vụ án này.
Ngài Mayor.
Tôi muốn nói thêm rằng
tôi hoàn toàn có đủ niềm tin
vào lực lượng cảnh sát của chúng ta
rằng họ sẽ tìm ra hung thủ
và rằng họ sẽ mang
hắn ta ra trước công lý.
Và để yên tâm hơn,
Tôi sẽ dồn toàn lực
vào việc điều tra vụ án này.
Vụ án này có phải là bản sao
cách ra tay của tên Jack thợ xẻ không?
Hung thủ ra tay cùng một kiểu như vậy.
Ý tôi là, ông có tìm thấy
bất kỳ mối liên hệ nào giữa các nạn nhân không?
Ông sẽ làm gì để
cấm phụ nữ ra ngoài đường?
Jack thuận tay trái.
Có phải hung thủ cũng thuận tay trái không?
Tôi muốn khẳng định với mọi công dân
của Portland
rằng cảnh sát
đang làm tất cả những gì có thể.
Có bất kỳ manh mối nào ở đó không?
Jack thợ xẻ...
Tôi phải gặp cô ngay bây giờ.
Không, không.
không thể chờ đợi được.
Nhưng khi nào?
Sean.
Có chuyện gì vậy?
Có điều gì đó đang xảy ra với tôi.
Anh lại bị bắn ak?
Không.
Những vết thương này
có từ khi tôi bị bắn lần trước.
Những vết thương cùng một vị trí.
Chúng đã lành lại.
Sau đó lại tiếp tục chảy máu.
Nó xảy ra hết lần này đến lần khác.
Có ai nhìn thấy chuyện này chưa?
Tôi đã đến gặp bác sĩ.
Tôi đã làm xét nghiệm MRI.
Cũng đã quét CAT.
Họ nói
tôi không gặp vấn đề gì cả,
nhưng thực tế thì có điều gì đó
đang xảy ra với tôi!
Được rồi.
Tôi cần anh ngồi xuống.
Anh có bị ngủ mơ không?
Yeah.
Tôi bị nhớ lại hình ảnh
lúc tôi bị bắn.
Và sau đó tôi tỉnh dậy và tôi.....
Trong mơ tôi thấy có gì đó
đang muốn tóm lấy tôi.
Và tôi đã làm chuyện mờ ám.
Vậy anh đã ở đâu
khi nào chuyện đó xảy ra?
Tôi không biết.
Tôi cứ thức dậy
ở những nơi rất lạ...
Trong một bể bơi, ở đài phun nước,
ở trong... bồn tắm nhà mình.
- Luôn luôn có nước xung quanh?
- Đúng vậy.
Tôi... tôi chỉ không biết
làm thế nào mà tôi lại ở đó được!
Được rồi.
Tôi cần anh bình tĩnh lại.
Nghe này, cô có thể giúp tôi
hay không?
Tôi không biết.
Chuyện này cần phải có thời gian.
Không, Tôi không có thời gian!
Tôi thậm chí còn không biết làm cách nào
mà tôi lại đến được đây!
Chuyện này hoàn toàn là lãng phí thời gian!
Sean!
Tôi cần anh quay lại!
Đây là nơi chúng ta đến.
Những cái xác
được tìm thấy ở đây và ở đây,
vì vậy chúng ta cần thêm
nhiều cảnh sát hơn
ở tất cả các tụ điểm
mua bán dâm.
Được chứ? Cảm ơn.
Tiến hành đi
Ổn chứ, anh bạn, cậu đã ở đâu thế?
Mọi việc ở đây đang
nóng dần lên.
Tôi đã cố gắng với Juliette
Tôi không biết bao nhiêu lần rồi.
Vậy là cậu vẫn chưa nói cho
cô ấy biết?
Không.
Cô ấy không nghe máy.
Tôi sẽ không
để lại tin nhắn khác nữa.
Cậu sẽ làm thế sao?
Burkhardt.
Nick.
Juliette.
Xin lỗi vì đã để anh đợi lâu
tôi mới gọi lại cho anh.
Tôi thực sự rất bận.
Juliette, bọn anh đã tìm được cách
để giúp em.
Giúp tôi?
Thật sao?
Yeah. bọn anh có
một loại thuốc khử.
Thuốc khử?
Bọn anh đã kiểm nghiệm, và nó có tác dụng.
Tôi nghĩ anh đã nói
rằng không có cách cứa chữa.
Rosalee và Henrietta
đều đã nói...
Anh biết, nhưng thứ này có thể giúp được.
Juliette, nó sẽ có tác dụng.
Chỉ cần đến tiệm hương liệu.
Monroe, Rosalee,
và... và anh đã tìm ra thứ gì đó.
Bao giờ?
Bây giờ được không?
Được rồi.
♪ Some say the Devil's dead ♪
♪ The Devil's dead ♪
♪ The Devil's
dead ♪
♪ Some say the Devil is dead ♪
♪ And buried in White Chapel ♪
♪ Some say he rose again ♪
♪ Some say
he rose again ♪
Cô ấy đến rồi.
Juliette.
Chào, Monroe.
Rosalee. Hank.
Nick.
Còn ai nữa không?
Juliette, chúng tôi đều hiểu chuyện này...
có chút gì đó không thoải mái,
nhưng, thực sự
điều này là có lý do chính đáng.
Chữa cho tôi?
Đúng.
Những người bạn tốt.
Nhưng, bằng cách nào
loại thuốc đặc biệt này ?
Làm thế nào mà bỗng dưng
các người tìm ra cách thế?
Cuốn sách.
Ở trong xe kéo?
Tôi đoán là khi tôi
"xuống nước" một chút thì tôi nhận ra
rằng con điếm đó có bầu
Grimm bé bỏng.
Juliette, nó sẽ có tác dụng.
Vậy điều đó có nghĩa là
anh đã thử nghiệm với môt...gì nhỉ,
một Fuchsbau?
Không.
một Blutbad?
Tôi nghi ngờ điều đó.
Như thế có nghĩa là không có gì đảm bảo
rằng khi thử nghiệm trên một Hexenbiest
sẽ chắc chắn thành công?
Juliette, cầm lấy.
và chúng ta có thể...
Oh, lại"chúng ta" nữa sao?
Nghe này, Juliette,
Chúng tôi chỉ đang cố gắng để giúp cô
lấy lại những gì đã mất.
Cầm lấy đi.
Làm ơn.
Well, thôi được.
Hãy để mọi thứ qua đi.
Juliette, dừng lại.
Nhìn tôi có giống
như đang cần ai đó giúp đỡ không?
Không, Juliette!
Đó là tất cả những gì chúng tôi có!
Khi nào các người mới chịu hiểu
tôi thích là chính tôi bây giờ?
Well, chúng tôi không cần.
Well, điều đó chỉ làm mọi thứ thêm tệ hơn thôi.
Anh đã làm điều này với tôi.
Giờ thì để tôi dùng nó.
- Nick.
- Oh, lạy Chúa.
Là do cô ấy điều khiển.
Cô đang làm gì vậy?
Không!
- Tôi không kiểm soát được!
- Không!
Nick!
Bỏ súng xuống!
Tôi không dừng nó lại được!
Grimm phần 4 tập 21: Headache
Được phát sóng vào ngày 09/05/2015.