Grimm tập trước.
Cảnh sát trưởng Sean Renard ...
Ba vết thương, bên phải phía trên,
Bên trái thấp hơn.
Có phải Đội trưởng đã nói có cái gì đó trong cái chai
mà anh ta muốn mang tới cho anh?
Không. Anh ấy chỉ nói anh phải uống nó
hoặc là những điều tồi tệ sẽ xảy ra.
Và Adalind đã làm điều đó.
Tôi mới tìm ra vị trí Adalind.
Cô ta đã lên chiếc máy bay của hãng Lufthansa
khởi hành từ Frankfurt tới Vienna.
Cô ta quay lại chỗ của Hoàng gia.
Cô ta nghĩ ngài có đứa con của cô ta
Và điều đó không nên trở thành
một điều xấu
Tôi biết cô
Nghiên cứu về tội phạm, phải không?
À vâng.
Theresa vẫn đi với chúng tôi.
Cô có thấy tận mắt chuyện đó không.
Có.
Em ấy đã giết tên bắn lén.
Em không thể chạy trốn
Cô đã ra khỏi hiện trường
vụ án
để đến chỗ Nick.
Tôi nghĩ cô ta đang nói sự thật.
Henry Slocombe...
Dr. Anderson.
Danny đã vướng phải một tai nạn
khá nghiêm trọng.
Có một vài chấn thương nghiêm trọng ở đầu.
Để kết nối với wesen này ...
bản năng phòng vệ của chúng ta
nghiên cứu có thể thành công
"người ta vẫn chưa biết cách mà các Wesen này
xoá các kí ức của nạn nhân.
Chỉ có hắn có thế.
Đây là phần quan trọng của chìa khóa dự án CVA
Chỉ cần nhanh lên
và  tới chỗ Vikers.
Sốc điện.
Chúng ta đang mất anh ấy.
- Không có phản ứng.
- Vẫn không có gì.
Được rồi.
Thời gian chết, 1:34 P.M.
"Thứ mà con người thực sự làm chủ là kí ức.
Giàu và nghèo cũng không khác gì nhau."
Thưa bà, phiền bà ra ngoài ngay.
Bà ổn chứ?
Tất cả các khoản thanh toán đến Weston Steward
đều là tiền mặt được gửi từ tài khoảng Lisbon.
Nhà đầu tư đã chuyển một cách độc lập
mà không có ý định nhờ só tiền của chúng ta.
Hắn có cái thẻ nào không?
Nhà vua sẽ khiến chuyện này đổ máu.
Còn máu của tên đó phụ thuộc
vào sự cẩn thận của chúng ta.
Bắt máy đi.
Vâng?
Là Adalind Schade.
Ta sẽ mang cô ta về đây.
Không, thưa ngài.
Cô ta đang ở đây.
Đang ở Vienna?
Ngay trước cổng.
Adalind, thật vui khi gặp lại cô đấy.
ta hy vọng là cô mang đến tin tốt.
Tôi đã làm nó. Tôi đã làm như ngài muốn.
- Cô đã tước sức mạnh của tên người Grimm.
- Tôi đã làm.
Chúng ta sẽ cần xác thực thông tin
về chuyện mà cô đã làm cho ngài Burkhardt
có thực sự thành công.
Nó đã thành công.
Tôi thề là nó đã thành công.
Ừm, có chút mâu thuẫn ở đây.
Xem này, một tên tay sai của bọn ta
đã rơi đầu tại nhà của ngài Burkhardt.
Cô không biết gì về vụ này đúng không?
- Không.
Nhưng tôi đã làm những gì cần làm.
Tôi đã làm những gì mà ngài muốn.
Làm ơn cho tôi vào.
Làm ơn đi, tôi cần gặp con tôi.
Ngươi nghĩ sao?
Tôi nghi ngờ là cô ta
chưa cố gắng để hoàn thành những gì mà ngài yêu cầu.
Ta sẽ xác nhận chuyện này.
Làm ơn đi Viktor.
Tôi cần con tôi.
Được rồi, mở cổng.
Cánh phía tây sẵn sàng chưa?
Tôi đảm bảo là nó đã sẵn sàng.
Cô có thể ở lại đây.
Cô sẽ ở với chúng tôi trong một khoảng thời gian.
Cám ơn ngài, Viktor.
Thấy cô ta thế nào?
Ngon lành đấy.
Juliette sao rồi?
Cô ấy đang cố gắng để không đổ lỗi cho tôi.
Anh cũng cố giống vậy đi.
Nói đi, Trubel.
Đầu bạch tuột đang kiểm tra ở khác sạn Multnomah.
Bọn anh sẽ tới đó.
Con bé có tăng cân nào không?
Nó có ăn giỏi không?
Oh, con bé háu ăn lắm.
- Ai chăm sóc nó vậy?
- Tất cả chúng tôi.
Con bé rất quan trọng,
và nó mang đến những điều tốt đẹp.
Con bé khiến cho cả lâu đài bừng sáng.
Ta ước là mình có thể thấy mặt ngài Burkhardt
khi hắn biết là mình đã ngủ với cô.
Cô đã làm cách nào thế?
Tôi đã làm điều cần làm.
Tôi làm vì con tôi. Dù nó chả vui.
Đùng là điều xấu hổ.
Mà không phải ngày nào cũng có
Grimm ngủ với Hexenbiest đâu.
Hay là cái gì đó giống giống vậy nhỉ?
Chúng ta ở đâu đây?
Sao chúng ta xuống đây?
Nơi này là chỗ an toàn nhất của tòa lâu đài.
Chả ai có thể mang con cô đi được.
À, cô có biết là
Sean Renard đang ở bệnh viện không?
Đã có chuyện gì?
Anh ta bị bắn ở nhà ngài Burkhardt.
Nick bắn anh ta?
Thực tế là không.
Anh ấy thế nào rồi?
Ngàn cân treo sợi tóc.
Ta biết là cô và Sean rất thân thiết.
Chỗ này này, cô gái.
- Con tôi đâu?
- Ta không giữ con cô.
Nó đã bị bọn Kháng quân bắt đi,
cái lũ đã giúp cô thoát khỏi ta ấy.
Giờ thì cô có hối hận vì quyết định của mình không?
Cô có thể nổi điện hay thôi bay cái gì cô muốn.
Nhưng cô không thể thổi bay nơi này đâu.
- Viktor!
- Nó được xây riêng cho Hexenbiests.
Viktor, đừng làm vậy!
Viktor! Đồ khốn!
Ngài không thể làm vậy!
Tôi đã làm những gì ngài muốn rồi mà!
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Grimm phần 4 tập 2:  Octopus Head
Được rồi, của ngài đây, ngài Anderson.
Ngài ở tầng thứ 4.
Thang máy ở bên phải ngài.
Cám ơn.
Xin chào, đây là Henry.
Bạn không thể gọi cho tôi được,
xin hãy để lại lời nhắn.
Henry, là Kent đây.
Tôi không biết anh đang ở đâu.
Nhưng tôi vẫn đang cố đến chỗ anh.
Lấy lại cho tôi sớm nhất có thể.
Tôi đang về nhà. Hãy gọi cho tôi.
Được rồi, hắn ở phòng 402.
Sao em biết?
Anh đang đùa à?
Chúng ta biết cái gã mà mình đang theo sau,
nhưng giờ chúng ta cần điều tra lí lịch của hắn
để tìm mối kiên kết giữ hắn với các nạn nhân.
Tất cả những gì ta có là chỉ biết hắn
có thể đánh cắp kí ức nạn nhân.
Và xe của họ.
Sao mình không vào đó
và hạ hắn luôn?
Vì chúng ta chả có chứng cứ hay động cơ
dẫn đến việc hắn phạm tội.
Yeah, tôi không nói về việc bắt hắn.
Chỉ cần để mắt tới hắn thôi.
Hãy báo cho bọn anh biết nếu hắn
di chuyển hay làm gì đó khác.
Được rồi.
Này, tôi có thể xin tiền ăn trưa không?
- Nhớ ngồi lâu lâu đó.
- Cám ơn anh.
Hey, anh cần biên lai đấy.
Được rồi.
Con bé sẽ ổn. Đi thôi.
- Chẳng có gì cả.
- Anh biết, bên anh cũng không có.
Verfluchte Zwillingsschwester
đúng thiệt là câu thần chú của Badass.
Em nghĩ là mình sẽ chả tìm được gì
ở mấy cuốn sách này.
Anh biết đó, chuyện này vượt quá
những thứ mà ta từng xử lí.
Sẽ ra sao nếu chúng ta không thể giúp Nick?
Em yêu à, chúng ta chỉ cần cố gắng thôi.
Đội trưởng chắc chắn đã
biết chuyện Adalind làm,
vì anh ta đã mang thứ gì đó cho Nick,
nhưng làm cách nào để chúng ta
tìm ra được thứ đó nhỉ?
Anh đâu biết.
Hay là tìm cái chỗ mà Adalind
đã nấu thứ đó ấy.
Đúng rồi, và đảo ngược nó lại.
Nick vẫn là cảnh sát đúng không?
Mà chắc cậu ấy không thể tìm ra được
cái nơi mà Đội trưởng đã đến
trước khi tới nhà Nick đâu ha?
Ý anh là, anh ta phải lấy những thứ đó ở đâu chứ.
Rồi anh ta đã tự mình làm nó,
vì anh ta là Zauberbiest,
sau tất cả mọi thứ.
Đúng rồi, Zauberbiest.
Lori và tôi đã li hôn.
Đã là một thời gian dài rồi.
Oh, Kent, đây đúng là tin xấu đấy.
Để tôi cho anh số và địa chỉ mới của tôi.
- Xin chào?
- Xin chào, đây là Lawrence Anderson.
- Đó có phải là Đại úy Vickers không?
- Vâng.
Tôi đã làm việc trong dự án CVA
cùng với Henry Slocombe.
Anh có gặp ông ấy không?
Tôi đang cố tìm ông ấy.
Thực ra... thực ra,
đó là lí do tôi gọi.
Ông ấy đã gặp một tai nạn.
- Tệ đến mức nào?
- Không ổn lắm.
Ông ấy có một vết thương rất nghiêm trọng ở đầu.
Alexandra, bạn gái ông ấy...
Tôi không biết anh có biết cô ấy không...
Cô ấy đã bị giết trong nhà ông ấy.
Cái gì?
Nghe này, Tôi không... Tôi không
muốn kể chuyện này trên điện thoại.
Hay là tôi đến chỗ của anh,
rồi tôi có thể kể cho anh đầy đủ mọi thứ?
Ý hay đấy. Tôi ở trên phía đông bắc.
2411 đường thứ 65.
Tôi sẽ đến.
Sean.
Mẹ.
Tôi đang có vấn đề
với các ghi chép về phương tiện đi lại
của Lawrence Anderson.
Chúng không hiện lên.
Tôi có một địa chỉ khớp ở Seattle,
và có vẻ như hắn ta đã làm về
những công nghệ vệ tinh quốc phòng.
Chúng ta có biết đó là gì không?
Chúng ta sẽ tìm hiểu.
Có rồi, SDT..
Họ chuyên về các công nghệ hàng không vũ trụ
và quốc phòng.
Cùng kiểu công việc Tiến sĩ
Slocombe liên quan tới.
Có thể đây là sự liên quan.
Chúng ta hãy xem Lawrence Anderson
là kiểu nhân viên gì.
Vụ tai nạn đã xảy ra khi nào?
Được rồi, và chấn thương gì vậy?
Chờ một chút, Tôi sẽ để loa ngoài
để đồng nghiệp của tôi có thể nghe chuyện này cùng.
Cứ tự nhiên.
Vâng, tôi vừa đang nói đó là một thảm kịch thực sự
đã xảy ra với Lawrence
một vài tuần trước.
Ông ấy đã phải chịu một loại chấn thương nào đó ở đầu.
Cô có thể miêu tả vết thương không?
Tôi có thể miêu tả, nhưng tôi không thể lí giải nó.
Không ai có thể.
Ông ấy bị bốn vết thương ở đằng sau đầu.
Ông ấy có khả năng kể lại cho bất kì ai chuyện đã xảy ra không?
Không, đó thực sự là phần đáng buồn.
Ông ấy cứ như thể đang phải chịu đựng chứng mất nhớ.
Ông ấy là một trong những người
thông minh nhất tôi từng gặp.
MIT, Harvard, tình báo quân sự...
Ông ấy có liên quan tới tình báo quân sự sao?
Ồ, vâng, lý lịch tư pháp hàng đầu,
liên quan mật thiết với những
chương trình chính phủ tương đối quan trọng.
Bây giờ ông ấy thậm chí còn
không nhận ra con gái mình nữa.
- Chúng tôi có thể nói chuyện với cô ấy không?
- Chắc chắn rồi.
Tôi sẽ để các anh ở chế độ chờ
trong khi tìm số của cô ấy.
Vậy cái gã mà chúng ta đang theo dõi
không phải là Lawrence Anderson.
Thế là chúng ta đã có Slocombe và Lawrence Anderson
đều làm việc cho các nhà thầu quốc phòng.
Tên này không chỉ ăn trộm những kí ức.
Không, hắn đang ăn trộm những bí mật.
Vậy hắn là một wesen gián điệp sao?
Và không có cách nào
chứng minh những gì hắn đã đánh cắp,
vì chúng đều ở cả trong đầu hắn,
điều đó có nghĩa là CIA hay
NSA sẽ không bao giờ biết được cấp độ
những gì hắn có được hay những gì họ mất.
Anh sẽ giải thích với các điệp viên thế nào đây?
Tôi không biết, nhưng chúng ta
có thể có cơ hội để thử.
Chavez đang ở đây.
Giờ thì là chuyện gì nữa đây?
Burkhardt, có vài phút không?
Chúng ta cần nói chuyện. Nơi nào đó riêng tư.
Được thôi.
Trubel, Hank đây.
Hắn còn ở khách sạn không?
Không, hắn đã rời đi rồi. Hắn đang ở trên xe buýt.
- Em đang ở đâu?
- Tôi đang ở cùng hắn.
Nghe này, hắn đã nhuộm lại tóc,
và đeo kính.
Tôi có thể đã không nhận ra hắn
nếu hắn không bước ra từ phòng 402.
Đáng lẽ em phải ở lại chỗ khách sạn chứ.
Hank, tôi lo được chuyện này mà.
Hắn đang xuống ở chỗ đường Sandy và số 66.
Nghe này, gã này rất nguy hiểm.
Giữ khoảng cách với hắn và nhớ 15 phút lại liên lạc 1 lần.
Được rồi.
Cuộc nói chuyện này có ghi hình không?
Không, cá nhân tôi với anh thôi.
Thế chúng ta làm gì ở đây?
Tại sao Đội trưởng Renard lại ở trong nhà anh?
Tôi đã nói rồi. Tôi không biết.
Anh có biết đặc vụ FBI Weston Steward không?
Không.
Thế anh có biết tại sao Steward lại muốn giết Đội trưởng của anh ko?
Thám tử, anh có hiểu tình hình không?
Đội trưởng của anh bị 1 đặc vụ
của chúng tôi bắn ngay tại nhà anh.
Nghe có vẻ như đấy là vấn đề
của cô hơn của tôi đấy.
Đặc vụ Steward đã ngừng hoạt động.
Chúng tôi không biết lí do.
Tiếp sau đó thì xác anh ta được phát hiện trong nhà anh.
Một đặc vụ FBI không có liên
quan gì đến Đội trưởng,
theo tôi suy đoán,
anh ta là đặc vụ 2 mang.
Anh nghĩ là anh ta cấu kết
với người ngoài?
Trừ khi cô có cách lí giải tốt hơn.
Sao anh không kể cho tôi nghe về Theresa Rubel,
cố gái trẻ sống ở nhà anh đi?
Theo như những gì tôi biết,
cô bé gặp 1 số vấn đề
Đúng, và tôi đang giúp con bé giải quyết.
Cô ta vung dao 1 cách khủng khiếp.
Nó đã gặp phải vấn đề lạm dụng
cực kì nghiêm trọng.
Tôi đang dạy nó học cách tự vệ.
Tôi không mong con bé dùng dao sớm đến thế.
Cô ta đã từng ở trong trại tâm thần.
Tôi hiểu là anh biết điều đó.
Con bé đã phải trải qua khoảng thời gian khó khăn,
nhưng nó là 1 đứa trẻ tốt.
Và nếu như nó không giết đặc vụ bên cô,
giờ con bé đã chết rồi.
Còn điều gì anh muốn nói với tôi không?
Đây là việc điều tra của cô.
Tôi chỉ đứng ngoài thôi.
Không hẳn ngang tuổi anh,
là sát thủ máu lạnh.
Cô ấy trông trẻ măng.
Tuổi từ 19 đến 21, không già hơn được đâu.
Đây là Theresa, sinh viên ngành tội phạm học
Cô ấy đi cả 1 quãng xa để đến đây.
À, ý định làm cảnh sát hả?
Đùa tôi chắc.
Thật buồn.
Món đó gia truyền của nhà ta
từ nhiều thế hệ rồi đấy.
Tuy không ngon thật...
nhưng còn lâu đời hơn nhiều thứ khác.
Ngài định giam cô ta trong bao lâu?
Đến khi cô ta hoàn toàn từ
bỏ lũ Kháng quân
đã giúp cô ta tẩu thoát.
Nhìn xem, kể cả trong tình huống hiện tại,
cô ta vẫn còn tỏ ra cá tính.
Cuộc chơi giờ mới bắt đầu thôi.
Anh có thể nói cho tôi tiến sĩ Slocombe
có mức bảo mật đến đâu không?
Anh có biết ông ấy có bất kì liên hệ nào
với công nghệ phòng thủ vệ tinh ở Seattle ko?
Được rồi, mong là anh có thể liên lạc lại với tôi.
Cảm ơn.
Rảnh chứ?
Ừ, có chuyện gì thế?
Tôi hỏi anh về cô gái sống
ở nhà Nick được ko?
Theresa Rubel à?
Con bé làm sao?
Cô ấy là sinh viên ngành tội
phạm học đúng không?
Đúng.
Chỉ là tôi hơi vướng muốn tìm hiểu
xem tại sao cô ấy lại...
Anh biết đấy, chúng ta tạm hoãn nói chuyện đã.
Chúng tôi đang bận điều tra rồi.
Chúng tôi phải đi đây.
- Wu đang dần dần khám phá ra.
- Anh đã kể với cậu ta cái gì rồi?
Chưa gì cả, nhưng tôi ko biết còn bao lâu nữa
chúng ta mới thoát được vụ này.
Bên FBI sao rồi?
Tôi ko biết. Không phải là về Anderson.
Có vẻ như có chuyện gì đấy đang diễn ra.
Tôi không chắc là điều gì. Ừm, tôi có một thứ.
Slocombe cũng có sự bảo mật hàng đầu
giống như Lawrence Anderson.
Và Trubel đã gọi.
Lawrence của chúng ta đã rời khách sạn,
và hắn đã thay đổi diện mạo.
- Con bé đang theo dõi hắn ta?
- Đúng.
Nó đáng lẽ phải...
chúng ta điều biết con bé đáng lẽ phải làm gì.
Tôi thấy Burkhardt.
Anh ta không phải Grimm.
Tôi chắc, tôi woged ngay trước mặt anh ta.
Tôi nghĩ tôi biết ai là Grimm.
Tôi sẽ đảm bảo.
- Chúng ta nói chuyện được chứ?
- Dĩ nhiên là được.
Vào đi. Chuyện gì vậy?
Ý tôi là, trừ mấy thứ không ổn.
Này, Juliette, tôi rất xin lỗi
chúng tôi vẫn chưa tìm được gì.
Đó là lí do tôi ở đây.
Ý tôi là, chúng tôi đã làm mọi thứ
chúng tôi có thể với...
Tôi biết, nhưng có thể tôi không nên.
Sao?
Tôi... Tôi không
hiểu. Chúng ta...
tôi chỉ nghĩ có lẽ chúng ta
không nên vội vã
để sửa cái này.
Cô không muốn chúng tôi giúp Nick?
Không, không, không, không phải là tôi
không muốn giúp Nick,
nhưng là một Grimm không
hẳn là điều tuyệt nhất
cho anh ấy và tôi.
Và Nick không chắc
anh ấy muốn như thế này nữa.
Nên điều tôi muốn nói là,
có lẽ chúng ta nên chờ một thời gian
để xem nếu không là Grimm
sẽ tốt hơn.
Đúng, sẽ có một cơ hôi cho chúng tôi
có một cuộc sống bình thường với nhau.
Không, chờ đã.
Biết được những gì Nick biết, thật ra,
cô nghĩ là có thể sao?
Chỉ vì anh ấy không nhìn thấy chúng tôi
đâu có nghĩa là anh ấy không biết.
Nhưng không phải đó là quyền quyết định của anh ấy sao?
Hai người đều là những người bạn tốt.
Cho dù điều gì xảy ra,
chuyện đó sẽ không thay đổi.
Tôi chỉ cần chút
thời gian để nghĩ về việc này.
Được rồi.
Cám ơn.
Chút thời gian là bao nhiêu?
Anh không biết, nhưng anh nghĩ
chúng ta cũng cần tìm thêm.
Mẹ ở đây rồi.
Con tưởng đó là một giấc mơ.
Mẹ mừng mẹ đã đến kịp.
Con đã chết.
Trong một lúc.
Con nghĩ đây là lần thứ hai
mẹ cho con sự sống.
Nó đau hơn lần đầu.
Ai đã làm điều này?
Weston Steward, một Hundjager
làm việc cho Hoàng Gia.
Lại cái nhà đó.
Họ có bao giờ để yên cho chúng ta?
Không.
Mẹ rất muốn
gặp tên Weston Steward này.
Con vừa nhớ ra, con phải
đưa một thứ rất
quan trọng cho Nick Burkhardt.
Anh ta là người Grimm con đã kể cho mẹ.
Con cần nói chuyện với anh ta.
Con không phải làm gì
ngoài việc khỏe lên.
Mẹ không hiểu rồi.
Adalind đã ở với anh ta.
- Adalind, con gái Catherine?
- Đúng.
Cô ấy dùng Verfluchte Zwillingsschwester.
Còn một điều nữa. Một đứa bé, bé gái.
Con ai?
Adalind và con.
Vậy mẹ là bà nội.
Không giống như mẹ thấy đâu.
Khi nào mẹ được gặp nó?
- Nick.
- Em đang ở đâu?
Tôi vẫn đang theo sau hắn ta.
- Hắn đang đi gặp ai đó?
- Em có biết ai không?
Tôi nghe hắn ta gọi điện.
Hắn kể cho ai đó về vụ tại nạn
và một tên sát nhân.
Trubel, nghe này.
Chúng ta không biết gã đó là ai.
Anh không muốn em đến quá gần hắn.
Chết tiệt. Tôi mất dấu hắn rồi.
Nói anh biết em đang ở đâu.
65th và Alameda.
Ở yên đó, bọn anh đang tới.
Ông ấy truy cập vào nó bằng trang web của chúng tôi.
Đó chính là vấn đề.
Coi này, tiến sĩ Slocombe đã bị tai nạn.
Tôi không rõ chi tiết lắm.
Tôi sẽ tìm ra.
Tôi sẽ gọi lại cho anh.
- Anderson? - Vâng.
Vào đi.
Lối này.
Nói tôi biết đã có chuyện gì.
Ừm, cũng không chắc nữa,
nhưng chúng tôi nghĩ đó là một vụ đột nhập.
Oh, lạy Chúa.
Ông ấy đang ở bệnh viện Treeview.
Ông ấy chẳng nhớ gì cả,
ngay cả chính bản thân ông ấy.
Những chuyện đó có thể xảy ra thế nào?
Tôi xin lỗi.
Anh có thể cho tôi xin ly nước không?
Yeah, yeah, chắc rồi.
Họ tìm được nghi phạm nào không?
Theo tôi biết là không.
Trubel bảo là nó ở đây.
Vậy giờ nó đâu rồi?
Đó là lý do mà tôi không có con.
Con bé không trả lời.
Có lẽ là em ấy vẫn đi theo hắn.
Hay hắn ta đã làm gì nó thì sao?
Tôi không thể tiếp tục lôi em ấy vào những chuyện này.
- Nó có thể bị thương.
- Được rồi, bình tĩnh.
Chúng ta nên đến khách sạn,
có thể chúng ta sẽ tìm được gì đó trong phòng của hắn.
Ugh!
Tôi chỉ muốn con tôi.
Ai ở đó thế?
Ngươi là ai?
Ta biết ngươi ở đó.
Hãy nói chuyện với ta.
Ta là Adalind.
Tên ta chỉ để ta biết, và cô sẽ tìm ra.
Cô gái ngoan.
Cô đã theo tôi suốt.
Quá trẻ để làm cảnh sát, không có
I.D., trong bóp chỉ có 6.75 đô,
và một biên lai của 2 thuê bao từ Ý.
Cô chắc phải rất đói.
Giờ thì nói đi, còn ai theo tôi như cô không?
Không sao.
Tôi sẽ tìm ra.
Tất cả đều ở trong đây.
Ngài Anderson, quản lí khách sạn đây.
Tôi mở cửa ra đấy.
Tôi sẽ làm đây.
Anh ta cóp phải một kẻ bạo lực không?
Ở đây không có gì cả.
Không vali, không quần áo
Có lẽ anh ta không có kế hoạch ở lại đây.
Hank, có một địa chỉ ở đây.
2411 Ne 65th street.
- Phải rồi, đó là nơi cô ta đã ở.
- Đi thôi.
Tôi sẽ làm gì nếu hắn ta quay lại?
Gọi cảnh sát.
Mày cứ nói dối tất cả những gì mày muốn
nhưng tao sẽ tìm ra sự thật của mày.
Ôi, Chúa ơi. mày là Grimm.
Không, Chúa ơi.
Chúa ơi! Không!
Chúa ơi.....!
Hank?
Nằm xuống!
Trubel, Em biết anh là ai không?
Yeah, Nick, tôi biết anh là ai mà.
Đầu tôi đau quá.
Tốt hơn hãy kiểm tra hắn ta ở bên ngoài chỗ này.
Tôi đá cái đầu bạch tuộc ra khỏi
và tôi nghĩ việc đó chưa quá muộn.
Ow, anh làm gì vậy?
- Em đang chảy máu.
- Bỏ ra đi.
Hey, đừng nói nữa.
Anh là ai?
Cảnh sát.
Còn anh là ai?
Kent Vickers.
Anh sống ở đâu?
Tôi sống ở đây.
Sao anh lại ở đây?
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
- Anh nên ở yên đó.
Họ sẽ tới giúp anh.
Con bé có biết mình là ai không?
Yeah, Hank. Tôi là người Grimm.
Em sợ điều tồi tệ sẽ rớt trúng chúng ta ...
Xin lỗi.
Oh, Chúa ơi .
Timothy Croftin Perkal,
Ngườii Canada, bị truy nã ở Canada, U.S.
và ở Anh vì hoạt động gián điệp.
Nên chúng ta bắt được một gián điệp về chúng ta .
Anh biết không, tôi vừa nghĩ là
tất cả những thứ mà hắn lấy là kí ức của  nạn nhân
Vậy anh nghĩ hắn đã lấy gì từ Trubel?
Hey, Đội trưởng.
Thật mừng vì các anh đến đây.
Tôi cũng vậy.
Anh nhìn khá tốt đấy
sau những gì mà anh đã trải qua đấy.
Anh cảm thấy thế nào?
Tốt hơn trước.
Nghe này, Nick, anh đã lấy thứ mà
tôi mang tới nhà cho anh chưa?
Chưa, nó vỡ rồi.
Tôi không còn là người Grimm nữa.
Oh, Nick. Tôi thực sự xin lỗi.
- Tôi đã cố.
- Tôi biết.
Chúng ta sẽ nói về vấn đề đó sau khi mà anh thật sự cảm thấy
khỏe hơn một chút.
Đáng lẽ tôi nên biết Adalind
đã tính đến cái gì.
Tôi mừng vì có
cô gái trẻ đang ở nhà anh
biết cách cầm dao và dùng dao...
Tôi nợ cô ấy.
Well, tôi mừng là anh vẫn còn sống đấy.
Ừ, ta cũng thế.
Thám tử Burkhardt và Griffin,
đây là Elizabeth Lascelles, mẹ tôi.
Oh.
Xin chào.
Bà ấy đã làm vài thứ.
Trubel, em có muốn ăn sáng không?
Nó gần như đã sẵn sàng rồi.
Tôi biết mà.
Tôi đã ngửi thấy nó.
Bacon, đó là tất cả những gì tôi muốn.
Em thấy sao rồi?
Ừm, cổ tôi vẫn đau, mà tôi chưa bao giờ ngủ ngon
trong cả một thời gian dài rồi.
Hey, tôi có thể mượn xe đạp của chị không?
- Cứ lấy đi.
- Cám ơn chị.
Gặp lại mọi người sau.
Hey, nhớ cẩn thận đấy.
Tôi biết rồi. Tôi là người Grimm
duy nhất ở cái trấn này.
Tôi sẽ để ý.
Em là mọi thứ thế nào vậy?
Anh không biết là dùng con bé
để giúp mình là nên không.
Chuyện thật sự rất tệ.
Con bé là người Grimm, Nick à.
Nó không tránh được mấy việc này đâu.
Thậm chí là nếu có, em nghi ngờ không
biết nó sẽ kéo dài bao lâu.
Em biết, con bé rất giống anh.
Rất khác người.
Tôi tới đây.
Chào.
- Đội trường bị sao à?
- Không, um...
Có chuyện gì vậy?
Chúng ta cần nói chuyện.
Cám ơn.
Tối qua tôi không thể ngủ được.
Tôi cần anh để mắt đến mọi thứ.
Cô gái đó là nghi can trong một cặp sát nhân
và tôi đang gặp chút vấn đề với chuyện này.
Như anh thấy, cô ta được giới thiệu
là sinh viên ngành tội phạm
và tôi khác chắc là cô ấy cũng giống
cô gái trẻ
mà đang ở cùng anh.
Anh có thể làm sáng tỏ giúp tôi không?
Coi nào, cái này khá phức tạp đây.
Tôi...
Anh ổn chứ?
Yeah, đầu tôi tự dưng đau.
Hey. Hey, hey, hey, hey.
Nick. Nick, Nick, Nick, hey.
- Chuyện gì vậy?
- Tôi không biết.
Juliette?
Cái gì thế?
Anh không thấy em.
Anh không biết mình đang ở đâu.
- Anh có thấy gì không?
- Oh.
Anh ta bỗng gục xuống, và bảo đầu mình đau.
Anh đang không ở trong nhà.
- Cái... Ý anh là sao?
- Anh ở đâu?
- Hey, anh ổn chứ?
- Ah!
Ah!
Nick, Nick, Nick, anh ổn chứ?
Cái quái gì vậy?
Juliette.
- Anh thấy em không?
- Yeah.
Được rồi, lại đây. Đứng dậy nào.
Lại đây, đến đây.
Anh ổn không?
Anh không chắc.
Anh nói là anh đã thấy một nơi khác?
- Ừ.
- Ở đâu?
Anh không biết
Tránh xa tôi ra!
Đi. Đi!
Grimm phần 4 tập 3: Last Fight
Được phát sóng ngày 08/11/2014.