Tóm tắt tập trước của Grimm.
Tối muốn nhìn thấy con tôi.
Ta không giữ đứa bé.
Viktor!
Anh ấy đang yếu dần.
Thời gian mất 1:34 PM.
Tôi có thể hỏi anh về cô gái
đang ở nhà của Nick?
Theresa Rubel.
Cô ấy là nghi can trong một vụ giết người.
Và tôi đang gặp chút vấn đề về chuyện này.
- Tôi là đặc vụ Agent Chavez.
- Anh ta không phải là người Grimm.
Tôi nghĩ rằng tôi biết ai là người Grimm.
Anh ổn chứ?
Này, này, này, này
- Ah!
- Chuyện gì đang xảy ra vậy.
Cái quái gì thế?
Tôi không biết tôi đang ở đâu.
"Những ngôi sao, ẩn giấu những ngọn lửa trong bạn;
đừng để ánh sáng nhìn thấy
những ham muốn đen tối và sau kín của tôi."
Tôi không biết tôi đang ở đâu.
Sao cơ
Anh không biết anh đang ở đâu à?
Đúng vậy.
Tôi thấy đau đầu rồi mờ mắt.
Anh nói rằng
Anh đã thấy một nơi nào đó.
Trong một cái phòng cũ.
Anh đang làm em sợ.
- Tôi cũng vậy.
- Tôi ổn mà.
Lúc đó anh đang ở đây Nick.
Đúng vậy,
Anh không nhìn thấy em.
Em sẽ đưa anh tới bệnh viện.
Không
anh nghĩ là anh không cần tới đó.
Không được. Em sẽ đưa anh đi.
- Anh sẽ không tới đó.
- Anh chỉ cần làm theo thôi.
Tôi sẽ mở cửa.
Để tôi lái xe.
Tôi thấy cô.
Không, không,
đợi đã, làm ơn.
Thả tôi ra.
Buông tôi ra!
Hãy bình tĩnh.
Không ai làm cô bị thương đâu.
Nhìn tôi này.
Nhìn tôi.
Cô là người Grimm.
Cô muốn gì.
Cô đã cắt đầu Weston Steward.
Tôi chắc rằng ông ta đã rất ngạc nhiên
khi thấy cô.
Thám tử Burkhardt đã bảo vệ cô.
Tại sao?
Anh ta biết cô là người Grimm?
Lắng nghe và cẩn thận.
Có người đã thấy những gì cô làm.
Và những gì cô đang làm rất nguy hiểm.
Họ sẽ chú ý tới
Khả năng này của cô.
Cô nghĩ rằng đó là FBI.
Không phải.
Tôi không hiểu cô đang nói gì.
Những gì cô đã làm.
Gần như là rất quan trọng
hơn cả những gì cô có thể làm.
Có khả năng nhìn thấy và tiêu diệt wesen.
Ảnh hưởng tới cộng đồng wesen
trong thành phố này.
Đó thực sự là món quà rất giá trị.
Nó không nên bị lãng phí.
Có một chỗ cho cô, đó là một nhóm.
Tất cả làm việc cùng nhau,
và vì một mục tiêu.
Tôi xin lỗi chúng tôi
bắt buộc phải làm như thế này.
Nhưng tôi muốn chắc chắn điều tôi đang nghĩ
là sự thật.
Tôi mong cô suy nghĩ về điều đó
vì tất cả chúng tôi.
Tôi sẽ liên lạc.
Và, Theresa,
không được nói cho bất kì ai biết,
Vì nó sẽ có lợi cho cô.
Và họ.
Mọi thứ đều bình thường
không có vấn đề gì.
Không thấy vấn đề nào có thể gây
đau đầu và mờ mắt.
Không đau ngực,
không ảnh hưởng tới giọng nói.
Anh có thấy đau bên tay trái không.
Không.
Anh ấy vẫn nói chuyện với tôi.
- Anh ấy chỉ không nhìn thấy tôi.
- Vâng, tôi không chắc chắn về điều này.
Tôi chưa thấy trường hợp này bao giờ.
Tôi nghĩ rằng anh nên tìm
môt bác sĩ chuyên về mắt.
Để đảm bảo rằng không có tổn thương về mắt.
Hãy giơ tay lên và cho tôi thấy
những bàn tay của các quý vị nào.
Thưa quý vị.
Chúc một buổi tối tốt lành.
Và chào mừng đến với boxing
Kingston tại Portland, Oregon.
Các bạn đã sẵn sàng cho sự kiện chính của tối nay chưa?
Sẵn sàng! Được rồi!
Anh tới muộn. Bobby,
không được lặp lại nữa.
Anh cảm thấy thế nào, hả?
Này...
Hãy nghĩ về nhưng giải thưởng. Chàng trai à,
một ngày nào đó cậu sẽ là người vô địch.
Làm ơn, đừng làm thế.
Hãy đưa anh ta ra ngoài đó.
Đi nào chàng trai.
Hãy cho tối thấy bàn tay của các quý vị nào.
Và bây giờ, sau một thời gian ở Kingston.
Mặc áo màu vàng đen,
cân nặng 164 pound
với một kết quả đầy ấn tượng 9-0
Clay Pittman đến từ Portland.
Còn đây là Tyler "Sát thủ" Stephens.
Whoa, whoa.
Lẹ lên, đi ra. Nhanh nhanh
Nhanh lên, đi đi.
Thằng khốn nạn đó đã đánh vỡ hàm tôi.
Chó chết, nó đã đánh vỡ hàm tôi.
- Không đủ.
- Biến xuống địa ngục đi.
Chưa kết thúc đâu.
Bắt đầu.
Cố lên, Clay.
Phải thế chứ.
Yeah, đúng rồi!!!
Đứng lên!
Đứng lên! Đứng lên!
Thêm một knockout ngay từ hiệp đầu
ngay tại giây thứ 37.
- Đúng vậy đó
- Clay Pittman!
Yeah, yeah, yeah.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Grimm phần 4 tập 3:  The Last Fight
Anh muốn đi ngủ không?
Có chuyện gì vậy?
Đây là thứ anh đã thấy, trừ những con chuột.
Chuột?
Nhìn giống như kiểu một nhà tù
hoặc ngục tối.
Tại sao anh lại thấy được những thứ đó?
Anh không biết.
Nó bắt đầu từ sau những gì mà Adalind đã làm.
Yeah, có thể chúng có liên quan.
Anh chỉ ước mọi thứ trở về như lúc ...
Sao cơ? Bình thường á?
Anh còn không biết nó là gì nữa.
Trở thành Grimm?
Không còn là Grimm?
Không còn là Grimm và không biết gì nữa?
Thôi được rồi, anh xin lỗi.
Anh mệt quá.
Được rồi, để em đoán,
bây giờ không phải lúc
để thắc mắc tại sao Wu
đề cập đến chuyện này bây giờ.
Anh ta muốn biết tại sao
kẻ tình nghi
đang sống chung với chúng ta.
Và tại sao Hank và anh lại giới thiệu cô ta
như một cảnh sát thực tập ở hiện trường vụ án.
Em nghĩ anh phải nói với anh ấy sự thật, Nick à.
Anh không còn là Grimm nữa.
Làm sao anh có thể nói với anh ấy?
Chào.
Em ổn chứ?
À vâng.
Mọi thứ đều ổn.
Ngủ ngon.
Clay lúc nào cũng sẵn sàng.
Con trai anh phải biết
cám ơn vì cơ hội này.
Tôi chờ hợp đồng đó trưa nay.
Ông đã dàn xếp một trận khác nữa à?
Thằng nhóc Seattle đã bị trật vai.
Tôi đang thay thế Clay vào vị trí của nó.
Anh chàng đã thắng ở giây thứ 37, Abe.
Anh ta sẵn sàng rồi.
Còn quá sớm.
Ba trận thắng nữa thôi...
chỉ ba trận nữa thôi
và chúng ta sẽ được đánh ở Las Vegas.
Còn bây giờ, ra khỏi đây và nói với anh ta như vậy.
Yeah, ai đó?
Clay đã gây chuyện rồi.
Anh lo thu dọn tàn cuộc đi.
hoặc là tôi sẽ gửi bản báo cáo lên ủy ban
và họ sẽ rút giấy phép của ông
vì những gì ông làm.
25 ngàn đô hoặc ông tiêu đời.
Tổn thương dây thần kinh thị giác
có thể dẫn đến điểm mù,
đau đớn, ảnh hưởng đến tầm nhìn, ...
nhưng dây thần kinh của anh trông còn tốt.
Và lui lại xíu.
Tuy nhiên, hình như không có dấu hiệu của sự
hoạt động trong điểm vàng.
Có nghĩa là?
Có một tế bào trong võng mạc
được gọi là hình nón.
Hầu hết mọi người có ba loại...
Xanh dương, xanh lá và đỏ...
và sự hòa hợp của những hình nón này
cho phép mọi người nhìn thấy được nhiều màu sắc.
Một số nhỏ phụ nữ có bốn hình nón
và cho phép họ thấy được những màu sắc
vô hình mà phần lớn chúng ta không thể.
Ý cô là, Nick có bốn cái hả?
Thỉnh thoảng, có những trường hợp bất thường xảy ra
có thể xuất hiện hình nón thứ tư
thậm chí có thể là năm.
Vậy đơn giản, tôi là một dị nhân.
Này Nick, anh có thấy được những thứ mà
phần lớn chúng tôi không thể không?
Không.
Không ngạc nhiên chút nào.
Vì không ai có thể thấy được thế giới
theo cách mà người khác đang thấy
nên những người có khả năng nhìn đặc biệt,
thường không nhận thức được điều đó.
Có thứ gì đó mới xuất hiện gần đây không?
Không, anh ấy được sinh ra như vậy rồi.
Vậy thì cái gì gây đau đầu?
Có một vài chỗ bị sưng
có thể nó đã ngăn không cho ánh sáng vào được các hình nón.
Bây giờ, hiện tượng này là tạm thời hay vĩnh viễn,
Tôi không biết được.
Và Juliette hiện đang rất vất vả với việc
"tìm ra lời nguyền của Nick", anh biết rồi đó.
Để anh ấy có thể trở lại thành Grimm.
- Anh có trách cô ấy không?
- Hoàn toàn không.
Ý tôi là, tôi hiểu được điều đó.
Chỉ là, cô ấy yêu cầu chúng tôi...
Không phải là yêu cầu.
Gợi ý. Đúng rồi.
là việc không khám phá ra lời nguyền là cách duy nhất
để cô ấy và Nick có 1 cuộc sống bình thường.
Thế nhưng có rất nhiều wesen ác
mà lại rất ít người Grimm tốt.
Adalind đã làm điều này với Nick.
Làm sao chúng ta biết không
để hậu họa về sau nào nữa?
Đúng thế.
Nhìn những gì cô ta đã làm với Juliette mà xem.
Cả anh nữa.
Thế nên chúng tôi đang nghĩ là
có lẽ ta nên nói chuyện này với Đội trưởng,
bởi vì có lẽ anh ấy biết có những gì trong cái lọ đấy
hoặc ít nhất cái lọ đấy từ đâu mà ra.
Người ta vừa chuyển anh ấy ra từ phòng ICU.
Chào, anh, anh có bận gì ko?
- À...
- Này, tôi biết là tôi vô cớ
thế nhưng có 1 chuyện cực kì quan trọng.
Hank, anh cũng ở đây làm gì thế?
À... gì thì đấy cũng chẳng phải việc của tôi.
Chuyện là về đám cưới và cô gái hôm đó.
Cô ấy là người Grimm.
Và các anh biết đấy, người ta bàn tán rất nhiều.
Mọi người đều lo lắng, không biết là
cô ấy tốt, hay cô ấy xấu,
chúng tôi có bị giết hay không.
Cô ấy là bạn của Nick.
Anh không phải lo quá đâu.
Ôi may quá.
Anh biết đấy, có lẽ đây cũng là 1 tin tốt
về việc có 2 Grimm ở đây.
Gì?
Nick không thể thấy chúng ta được nữa
Ôi lạy Chúa, anh ấy bị mù ư?
Không, anh ấy không thể nhìn thấy wesen.
Anh ấy không còn là người Grimm nữa.
Ôi, tôi phải ngồi trước đã.
Thật là kinh khủng.
Còn tệ hơn là tôi nghĩ.
Này, tốt nhất có lẽ anh không nên kể
cho bất cứ ai về chuyện này, được không?
Ừ, ừ, ừ, đúng thế. Đúng rồi.
Rất nhiều wesen ở ngoài
chắc sẽ sung sướng nếu biết
anh ấy không còn như trước nữa.
Tôi phải về nhà và khóa miệng lại đã.
Ông có tiền của tôi chưa?
Anh thế nào rồi?
- Khỏe hơn rồi.
- Ôi, anh làm tôi lo quá.
Kiểu như anh nhìn thẳng vào tôi và nói
không nhìn thấy tôi.
Phải nói là, tôi hơi bị lập dị.
Bác sĩ bảo sao?
Tất cả đều tốt.
Wu, chúng ta có gì vậy?
1 công nhân thành phố tìm thấy cái xác sáng nay.
Kéo xác anh ta lên khỏi nước
Toàn thân thì bị bầm dập.
Có vẻ như cái xác ở dưới nước cả đêm.
Tên nạn nhân là Robert "đấm bốc" Moore.
Có chứng chỉ "đấm bốc" à?
Tôi không nhìn chứng chỉ nghề nghiệp của anh ta.
Mà tôi quen phạt anh ta tội
lái xe say xỉn cả trăm năm rồi.
Cựu-boxer. Cần khám nghiệm
các vết thương trầm trọng hơn.
- Nhiều lỗ to trên cơ thể
- Không phải do đạn.
Có lẽ vứt xác từ thượng nguồn xuống.
Có địa chỉ của đấm bốc bang bang chứ?
Vừa mới tìm ra xong.
Người công nhân kia đâu?
Ngay kia kìa.
Nick, chúng ta cần nói chuyện đấy.
Ừ, để sau đi.
Cô có biết anh trai Bobby của cô.
ở đâu đêm qua qua không?
Anh ấy ra ngoài gặp ai đó.
Cô có biết là ai ko?
Không, nhưng anh ấy có vẻ tức giận.
Anh ấy bị đánh rất nặng đêm hôm kia.
Ở đâu?
Kingston boxing.
Có chuyện gì đó ở chỗ đấu.
Khi tôi đi làm về, tôi nhìn thấy mặt anh ấy.
Anh ấy làm gì ở sàn đấu?
Có khi nào là làm việc ở đó?
Anh ấy không kể với tôi.
Vấn đề là
anh ấy không thể tránh xa chỗ đó.
- Anh ta cá cược à?
- Không.
Bobby yêu boxing.
Anh ấy rất giỏi.
Chỉ là anh ấy bị đánh rất nhiều lần.
Nếu con ko giao đứa bé cho Victor,
hắn ta sẽ giết cả con... và mẹ.
Thế nên con ko còn cách nào khác
ngoài trao cháu nội ta cho Hoàng gia?
Ta biết con còn khôn ngoan hơn thế.
Vừa không muốn giao đứa bé cho Victor,
vừa không muốn giao đứa bé cho Kháng quân.
Vì sẽ không đảm bảo được
an toàn của mình và đứa bé.
Tuy nhiên, đó có thể là một lợi thế..
nếu Hoàng gia nghĩ.
Kháng quân đang giữ đứa bé.
Con sẽ kể cho mẹ về bà ta chứ?
Con không biết,
nhưng một điều chắc chắn là
bà ấy không trung thành với ai cả.
Ôi, tôi xin lỗi.
Chúng tôi có thể trở lại sau.
Không sao, mời vào.
Chúng ta cần nói chuyện.
Monroe, Rosalee,
đây là mẹ tôi, Elizabeth.
- Rất vui được gặp bà.
- Xin chào.
Anh nói chuyện với Nick chưa?
- Rồi.
- Không sao đâu.
Nói cho bà ấy nghe cũng được.
Để giúp được bạn của các vị,
chúng ta cần biết trong liều thuốc đó có gì.
Con có thể chỉ cho họ chỗ Adalind chế thuốc.
Con không được đi đâu hết.
Họ cần biết cô ta sử dụng những gì
và làm như thế nào.
Họ không thể làm được
nếu thiếu sự giúp đỡ của con.
Con chưa khỏe đâu.
Nick đã giúp cháu nội mẹ đến được nơi an toàn.
Giờ này, nếu không nhờ cậu ấy,
con bé đã rơi vào tay Hoàng gia rồi.
Và con nghĩ Nick có thể
khiến họ thôi tìm kiếm con bé sao?
Đúng thế, với thân phận một người Grimm.
Mẹ sẽ đi với họ.
Không, chúng tôi... không cần bà phải rời....
.....con trai mình lúc này đâu.
Đừng sợ tôi.
Ôi, sợ ư? Không, không, chỉ là...
Để đánh bại một Hexenbiest như Adalind,
các bạn sẽ cần một Hexenbiest là tôi.
Oh.
Mở cửa ra!
Stan Kingston?
Thôi nào, Clay.
Dồn chút sức nữa đi!
Còn phải tăng thêm cân nữa đấy!
Hết giờ.
Ngài. Kingston, tôi là thanh tra Burkhardt.
Đây là đồng sự của tôi, thanh tra Griffin.
- Có vấn đề gì sao?
- Ông là bầu của các trận đấu tại đây?
Đúng thế.
Clay, đến đây.
Ra gặp hai fan hâm mộ đi.
Cậu trai này là một con bò mộng đích thực...
và sẽ sớm trở thành nhà vô địch quyền anh
hạng trung tiếp theo của thế giới
Còn đây là người huấn luyện, Abe Tucker.
Hey, mọi chuyện thế sao?
Rất vui được gặp các anh.
Vé xem thi đấu, bất kì thứ gì hai người muốn,
chỉ cần để lại thẻ tín dụng ở ngoài cửa kia.
- Chúng tôi đang điều tra một vụ giết người.
- Giết người ư?
- Bobby Moore.
- Bobby Moore?
Anh đùa tôi phải không!
Chúng tôi được biết anh ta thi đấu ở đây.
Hey, tôi không biết hai người muốn nói gì,
nhưng Bobby không còn làm việc tại đây nữa.
Ý tôi là, anh ta từng là một võ sĩ tuyệt vời....
nhưng Bobby đã rời sàn đấu quá lâu rồi.
- Nhưng ông đã gặp anh ta?
- Yeah,
Tôi ném cho hắn vài đồng để yên chuyện.
Đó là tất cả những gì hắn có thể làm.
Và ông không có lực lượng bảo vệ để lo vụ đó sao?
Bất cứ lúc nào,
tôi luôn giúp đỡ các cựu võ sĩ của mình.
Chị gái của Bobby kể rằng anh ta
đã bị đánh khá nặng đêm hôm trước.
Anh ta làm việc của mình thôi.
Tôi trả tiền và anh ta rời đi.
Đó là lần cuối tôi thấy anh ta.
Trong hai người có ai gặp nạn nhân không?
Không, thưa ngài.
Chắc cậu ta lại gây chuyện với
mấy tên bợm rượu ở quán nào đó rồi.
Cũng không phải lần đầu tiên.
Nếu ông nhớ ra được điều gì....
Bobby là cái gã trong phòng thay đồ của tôi.
Tôi đánh hắn quá nặng, phải không? Phải không?
Cậu không làm gì quá
với khoản tiền hắn được trả.
Chúng ta tin gã Kingston đó chứ?
Anh đang hỏi tôi có tin
một ông bầu quyền anh không hả?
- Clay trông có vẻ lo lắng.
- Đúng vậy
Bobby Moore là cựu võ sĩ.
Người có thể đánh hắn ra nông nỗi đó...
phải biết tự mình xử lí như thế nào.
Chuyện này không bình thường chút nào.
Một chút cũng không.
Stan từng đi tù 2 năm
vì tội gian lận và trốn thuế,
được tha bổng vào năm 2007 với tội danh ngộ sát,
6 lần giải quyết xích mích
với cựu võ sĩ trước tòa...
thế nhưng vẫn giữ được giấy phép
làm ông bầu tổ chức thi đấu
Anh tìm được gì về cậu bé kia?
Vẫn đang sống với mẹ.
Tham gia các cuộc đấu quyền anh
từ một năm trở lại đây.
Đó là gian lận, đúng không?
Nếu cậu ta là một wesen?
Để xem, trong môn thể thao nào
chẳng có vài wesen tham gia.
Nhưng với loại hình dễ gây hăng máu như quyền anh,
rất dễ biến anh trở thành kẻ sát nhân.
Biết gì không, có thể tất cả họ đều là
wesen... Stan, Abe và Clay.
Có thể để Trubel tham gia vụ này.
Không.
Con bé có thể cho biết,
ta đang phải đối mặt với loại wesen nào.
Lần trước cô bé suýt bị giết đấy, Hank.
Tôi không thể bảo vệ cô bé nữa rồi.
Con bé là người Grimm mà.
Còn tôi thì không.
Chúng ta phải làm gì,
để đem theo cô ấy mỗi khi mà
chúng ta nghĩ là liên quan tới wesen?
Điều đó là không công bằng với cô ấy, hơn nữa cô ấy không phải là cảnh sát
Nick, Cô ấy thực sự có nhiều cái để học mà.
Anh dạy con bé càng nhiều,
thì nó ngày càng biết nhiều hơn.
Và cho tới khi chúng ta tìm ra điều gì đang xảy ra với anh
thì chúng ta cần con bé và hiện tại, con bé là tốt nhất.
Tôi có thể ngửi thấy nó.
Thật ư?
nguyên nhân mà tôi không cầm bất cứ thứ gì lên....
Cuộc sống của Adalind, mẹ của cô ta...
cô ta sợ, cô ta tuyệt vọng...
Oh, cái mùi đó....
Đây là nơi mà cô ta đã pha chế chúng.
Đừng động vào nó .
Có nhiều thứ của họ ở đây,
chúng ta cần tìm ra thứ đó.
Hãy tìm ở những quyển sách không thể mở.
Tôi xin lỗi.
Quyển sách mà không thể mở?
Sẽ không phải là khó mà có thể đọc được ư?
Cứ tìm đi.
Có chuyện gì vậy?
Một võ sĩ quyền anh có liên quan tới một vụ giết người.
- Và anh ta là 1 wesen?
- Cũng có thể là huấn luyện viên,
Quản lý, hoặc 1 gã quyền anh khác.
Bọn anh muốn em dành thời gian đi tập gym.
- Để làm gì?
- Làm việc.
Đừng chọc tức ai đấy nhé.
Không được đi theo ai cả.
Và hơn cả đừng gây lôn đấy nhé.
Tôi thích boxing gyms.
Tôi đã từng ngủ ở nơi đó 1 lần ở Chicago.
Và tôi cũng biết được vài cái cơ bản nữa.
Tốt, nhưng đừng sử dụng nó.
Tay đấm mà chúng ta tìm tới đó là Clay Pittman.
Tất cả chúng ta muốn biết, ai là wesen.
Đây là điện thoại mới cho em,
anh sẽ nhắn địa chỉ của phòng gym.
Được rồi mà.
Hãy gọi khi em nhìn thấy bất cứ điều gì.
Cô bé sẽ ổn mà.
Có lẽ chúng ta nên kiểm tra các bằng chứng ngoại phạm trước tiên đã?
Hãy bắt đầu với đám nhóc.
Clay chỉ có một sở trường này.
Thật là 1 cậu bé ít nói. Tôi không bao giờ
hiểu hết những gì nó có .
Tốt, Cậu ấy có vẻ đã làm rất tốt.
Chắc bà rất tự hào về nó.
Oh, hẳn rồi.
Rất chăm chỉ.
Bà có biết Clay ở đâu tối qua không?
Sau khi tập gym, nó về nhà rồi ăn cơm
tắm, và đi ngủ.
Nhiều khi, tôi mong nó
đi chơi với bạn.
Clay với Stan Kingston biết nhau lâu chưa?
Oh, khoảng một năm rồi.
Ông ta nói với tôi con trai tôi có một vài thứ đặc biệt.
Ông ta... ông ta là một huấn luyện viên giỏi...
oh, và huấn luyện cả Abe nữa.
Ông ta giống như cha của Clay vậy.
Vậy cha của Clay thì sao? Ông ấy ở gần đây không?
Không, ông ta
bỏ đi lâu rồi.
Bà không liên lạc với ông ấy à?
Không.
Nhưng chúng tôi đã nghe tin về ông ta khi Clay đạt được thành tích lớn.
Ông ta là loại đàn ông đó.
Xem này, tôi...tôi không biết gì..
về việc có nguy hiểm quanh nó.
nhiều người muốn lợi dụng
lợi thế của nó để lấy tiền.
Thật khó để biết được ai đáng tin cậy.
Nhưng bà tin vào Stan.
Tôi tin vào con trai tôi.
- Burkhardt.
- Đã tìm thấy xe của bang bang.
Khoảng một dặm từ thượng nguồn
nơi mà cái xác được tìm thấy.
Di động của anh ta nằm ở trên ghế xe.
tối muốn xem liêu anh ta có
gọi cho bất cứ ai liên quan.
tới phòng Boxing gym.
Tôi đã kiểm tra.
3:02 P.M. hôm qua,
anh ta có gọi cho Stan Kingston
23 giây.
Cám ơn, Wu.
Chúng ta cần quay lại phòng gym.
Hey, anh giúp tôi được chứ?
Nó không hoạt động.
Yeah.
- Cám ơn.
- Thử đi...
Cô tên là gì?
Trubel.
Ý tôi không phải vậy ....
À, đó chỉ là một biệt danh.
Đó là tên đẹp cho 1 tay đấm đấy.
Yeah, họ goi anh là gì?
Chỉ là Clay thôi.
Tôi không thích nó lắm .
Sao anh lại không thích tên đó?
Họ lấy Bone Crusher,
Boom Boom, Sugar Ray.
-Tất cả võ sĩ đều có 1 tên ngầu.
- Tôi không có.
Được rồi, ai là võ sĩ mà anh thích, và chỉ dẫn anh nữa ?
Không ai cả.
- Hãy ra khỏi đây được chứ.
- Yeah, tôi chưa từng xem qua.
Sao? Thật sự anh thích quyền anh chứ?
Anh nghiêm túc chứ?
Cô hỏi nhiều đấy.
Ý tôi là, tại sao anh lại tham gia thi đấu
nếu anh không thích?
Tiền.
Cho tôi và mẹ tôi.
Ồ, và còn cách gì dễ kiếm tiền hơn
là để bị đấm vào mặt, đúng không?
Này. Này.
Cô đang làm gì thế, đang nói chuyện với anh ta sao?
Đây không phải là câu lạc bộ xã hội.
Cậu đi chuẩn bị cho tối nay đi.
Cô, bị lạc rồi đấy.
Không đời nào. Tôi đã trả 15 xô rồi.
- Ồ, cô là một đấu sĩ?
- Đúng vậy.
Mong tìm được vài trận đấu,
kiếm một ít tiền.
Thật sao?
Cuồng phong.
Hãy xem cô có gì.
Ôi, không, tôi vừa mới đang bắt đầu lại thôi.
Hoặc là cô đấu,
không thì cô sẽ bị loại ngay.
Cái nào đây?
Tôi đoán là tôi sẽ đấu.
Abe, đeo găng cho cô ta.
Hãy giữ tay cô ở phía trước.
Không phải tôi đã bảo cô ấy đừng tham gia vào bất kì trận đấu nào sao?
- Chúng ta phải dừng chuyện này lại.
- Cho cô ấy một cơ hội đi.
Cậu sẽ làm hỏng vỏ bọc của cô ấy mất.
- Cô chơi bẩn.
- Xin lỗi, Tôi...
Đúng vậy, tôi thích bẩn.
Cô có rất nhiều tiềm năng đấy nhóc.
Từ ngày mai, Abe sẽ đầu huấn luyện cô toàn thời gian.
Còn bây giờ, đi tắm đi.
Chúng ta sẽ nói chuyện sau.
Giữ Clay ở trong phòng thay đồ
trong khi tôi đối phó với chuyện này.
Tiếp tục xuất hiện nữa, các anh
sẽ phải trả phí phòng tập đấy.
Một vài câu hỏi nữa thôi.
Ồ, tôi cần các cậu bé của tôi sẵn sàng cho trận đấu.
Sớm thế sao?
Này, tôi đưa họ lên. Còn cậu ta hạ họ xuống.
Đó là cách các anh làm nên tên tuổi cho riêng mình.
Các anh muốn gì?
Bobby Moore đã gọi cho ông vào 3 giờ sáng ngày hôm qua.
Cuộc gọi kéo dài 23 giây.
Hai người đã nói những gì?
Đúng vậy, anh ta đang tìm thêm việc.
Nghĩ rằng anh ta có thể có thêm vài xô
ở trận đấu tối nay.
Và ông chỉ vừa mới quên
đề cập đến chuyện đó vào sáng nay?
Tôi còn nhiều thứ hơn là phải lo về một gã say xỉn.
- Anh ta có nói anh ta ở đâu không?
- Không, và tôi không hỏi.
Tối qua ông ở đâu?
Kìa, thôi nào, các anh.
Tôi đã qua chuyện này trước đó rồi mà.
Mời ông trả lời câu hỏi đi.
Tự thưởng cho Abe và tôi
một đĩa bò bít tết béo ngậy ngon lành
và một chai rượu ở gần nơi đấu quyền anh,
ở cửa hàng ăn, không phải phòng tập.
Cứ kiểm tra nếu các anh thích.
Tại sao họ quay lại, Abe?
Chắc chắn họ biết những việc tôi đã làm.
- Cậu không làm gì cả.
- Không, tôi đã đánh gã đó,
và tôi đánh hắn, và tôi cứ tiếp tục đánh hắn.
Clay, cậu nghe tôi này.
Cậu đã không giết Bobby
Moore. Ông không biết đâu.
Tôi-tôi không thể làm việc này thêm nữa.
Không thêm trận đấu nào nữa, Abe.
Làm ơn, ông hãy nói với Stan giúp tôi.
Nói với Stan cái gì?
Cớm đang có rất nhiều
câu hỏi về cậu đấy, Clay.
Đừng lo lắng gì cả.
Miễn là chúng ta cùng trong một đội,
họ sẽ không bao giờ biết việc cậu đã làm.
Đi đi. Nghỉ ngơi một chút.
Tối nay sẽ có rất nhiều phóng viên đến đây đấy.
Sẽ làm mẹ cậu tự hào cho mà xem.
Abe, tìm thêm vài gã nữa.
Lần này phải tốt hơn đấy.
Cậu nhóc cần được làm nóng.
Tôi sẽ không làm.
Clay không thể chịu đựng thêm nữa.
Ta mới là người ra những quyết định đó, không phải anh.
Cậu nhóc này sẽ đi hết tất cả các chặng đường.
Hủy trận đấu đi
không thì tôi sẽ nói cho Clay biết sự thật
về những gì đã xảy ra với Bobby.
Anh đang đe dọa ta sau khi
ta đã đưa anh đi xa đến mức này sao?
Nó qua rồi.
Anh sẽ phải câm miệng anh lại...
Và làm theo những gì ta đã bảo.
Stan là wesen.
Abe cũng vậy, nhưng khác loài.
Cô đã nhìn họ kĩ rồi sao?
Ồ, vâng, cứ đưa tôi đến chỗ xe kéo đi.
Nếu tôi có thể chỉ cho cô cách ra khỏi đây
thì cô sẽ vui chứ?
Ông biết đường ra sao?
Ồ, tôi biết.
Bên trong sáu tảng đá, ba tảng đá trên cao.
Điều đó có nghĩa là gì?
Bên trong sáu tảng đá,
ba tảng đá trên cao...
Cô nên thử đi xuyên qua tường.
Xin chào?
Tôi là Hofmann.
Cô muốn tìm con cô?
Ừ, đúng vậy.
Đúng vậy.
Anh có biết đường ra ngoài?
Tôi phải đi tìm nó.
Làm ơn, mang tôi ra khỏi đây với.
Đây là một chuyến đi nguy hiểm đấy.
Cô sẽ cần dùng đến sức mạnh đấy.
Ăn cái này đi.
Oh, Chúa ơi, anh có thức ăn.
Chúng ta phải đi. Nhanh lên.
Nhanh.
Ở sát tôi.
Cô phải đi lẹ lên.
Chúng nó sẽ theo chúng ta ngay.
Cái thứ này không mở ra.
Để anh thử.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ xử nó được.
Anh ước là chúng ta cũng có thứ
giống vậy khi anh còn học ở trường.
Anh có thể mở được không đó?
Cái gì?
Dao à?
Tôi nghĩ đây là ý hay đó.
Vì chắc nó sẽ giúp mở cái thứ này ra.
Làm ơn đi, chắc phải đau lắm.
Đây là câu thần chú mà cô ta đã dùng.
Bác có thể đảo ngược không?
Không phải ở đây, chỗ này toàn chất độc.
Tôi cần một chỗ mà không bị dấy bẩn
bởi Hexenbiest khác.
Chúng ta có thể đến cửa hàng phụ liệu.
Cái gì? Tới đó... sao?
Ý tôi là đồng ý.
Chắc rồi.
Con này thì sao?
Hắn không có sừng trên đầu,
nhưng hắn xấu quắc à.
Đây này. Chính hắn.
Đây là Stan.
- Em chắc chứ.
- 100%.
Oh, "Tôi đã chứng kiến cái cảnh sinh vật này"
"đe dọa những người xung quanh.
Con quái thú này không đáng tin."
Được rồi, tiếp nào.
"Schinderdiv sử dụng sức mạnh tàn bạo của mình,
ghìm chặt nạn nhân
và dùng ranh năng sắc nhọn để giết họ."
Giống mấy cái vết thương đó.
Còn gì về wesen này không?
" Heftigauroch là
"một wesen thuộc giống bò,
chúng sẽ trở nổi cơn thịnh nộ khi bị khiêu khích."
Nghiêm túc chứ?
Chúng ta đang nói về một Heftigauroch. đang hoành hành.
- Đây là sách của anh đấy.
- Đó là Abe,
chỉ là hắn trông già hơn thế.
"Họ có cái đầu cứng và đôi tay khỏe,
điều đó khiến họ thành những chiến binh tuyệt vời.
"Tuy nhiên, dù khả năng vốn có của họ là thế,
họ sinh ra không phải để chiến đấu."
Vậy nên dù cho có sở hữu khả năng tuyệt vời này,
họ cũng không muốn dùng nó.
Tôi cá chắc Clay là loại wesen này.
Anh ta chẳng thích boxing.
Burkhardt.
Sao?
Họ tìm thấy một thi thể bấy nhầy từ phòng gym.
Đó là Abe Tucker.
Vị trí chính xác ở đâu?
Trubel, đi nào.
Đợi ở đây.
Hình như là tự tử.
Nhảy từ trên nóc nhà xuống.
Một bước nhảy lớn.
Nhìn xem, anh ta có nhiều cái lỗ hơn
số cọc đâm qua người.
Mấy cái lỗ này trông quen quen.
Cái gì đây?
Một ghi chú.
"Tôi đã giết Bobby Moore. Tôi xin lỗi."
Anh ta đã tự khai ngắn gọn thế.
Anh có nghĩ là Stan đã ép Abe làm thế?
Đi hỏi hắn thôi.
Hey, đừng giữ lại
Không ai ở trong đây đâu.
Sao các anh... Tôi sắp có một cuộc đấu.
Ai không thuộc về chỗ này thì đi đi.
Đây là Harassment.
Ông thì không được đi đâu hết
Ông đã giết Bobby và Abe.
Các anh chắc hẳn đã có những chứng cứ khá tốt
để chịu trách nhiệm như thế.
Chúng tôi có.
Ông là wesen.
Ếu hiểu các anh đang nói gì.
Oh, vâng, có đấy.
Ông là Schinderdiv.
Các anh chả biết cái gì cả
Nhưng tôi thì có đấy.
Đúng rồi, tên lố lăng.
Người Grimm đây.
Mày.
- Clay đâu?
- Tôi không biết.
Anh ta đã ra khỏi đây 2 phút rồi
hoặc tôi đang bị gọi vào để đánh.
Được rồi.
Em bẻ gãy cổ ông ta rồi.
Oh, tôi không có ý giết ông ta.
Em không có làm. Anh đã làm.
Ông ta đã tấn công người thi hành luật.
Em thậm chí còn không ở đây mà.
Cứ nói vậy đi.
Bảo Clay là anh ta không phải chiến đấu nữa đâu.
Anh ổn chứ?
Không, nếu Trubel không ở đây...
Chúng ta không thể tiếp tục thế này nữa, Hank.
Stan đâu?
Con không biết.
Abe không ở đây.
Con không ra ngoài được, mẹ ơi.
Con không muốn chiến đ.
Không. Đó là những gì con cần phải làm, con trai à.
Giờ thì nhwuxng người hâm mộ và phóng viên...
tất cả họ đang chờ con.
Mẹ không hiểu. Chuyện này đang giết con.
Cục cưng à, nhìn mẹ này.
Hãy nhìn mẹ.
Con biết đó, mẹ yêu con,
và mẹ chỉ muốn điều tốt nhất cho con.
Con biết mà mẹ.
Con có người quản lí tốt nhất
và huấn luyện viên tốt nhất.
Và họ đã làm những gì mà mẹ bảo.
Và khi họ không làm, thì mẹ sẽ làm.
Giờ thì mày ra ngoài đi,
mày sinh ra là để làm điều này.
Mày sẽ ra ngoài và mày sẽ chiến đấu.
Đứng lên.
Đứng lên ngay, Clay.
Chiến đấu.
Chiến đấu. Đứng lên và chiến đấu.
Ngay.
Hey! Hey, Dừng lại.
Để anh ta yên.
Clay, anh không cần phải đánh nhau nữa.
Stan chết rồi.
Chết?
Cô ta là Grimm.
Giết nó.
Giết nó trước khi nó giết chúng ta.
Giết nó ngay!
Không, Clay, đừng.
Để nó xuống, Clay.
Clay, để nó xuống.
Không!
Không.
Tôi đã kết thúc rồi.
Không, Clay...
Clay...
Không, Clay, chờ đã.
Sự kiện chính tối này là số tiền phạt khi bỏ cuộc.
Người chiến thắng đã được mặc định,
Nắm đấm giận dữ.
Frankie Solanos.
"Để một tẩm ảnh phản chiếu, nó sẽ...
"Den topf dann mit Dem hexen bedecken...
"Che cái nồi bằng tay của ngươi...
"Um das gebrau wohl auszuhecken...
Và thứ cái hỗn hợp trong cái cái vạt."
Ta tự hỏi là Adalind có hiểu rõ những
rủi ro cho chính cô ta
khi cô ta thực hiên câu thần chú này không?
- Rủi roi cho cô ta? Thế còn Nick?
- Cho cả hai người họ luôn.
Nó sẽ trói buộc họ theo cách nào đó
mà mình không thể đoán được.
Chúng ta đảo ngược thế nào đây?
Trước tiên, chúng ta phải làm nó.
Hy vọng là cô có đủ những thứ mà chúng ta cần.
Nếu chúng ta không có đủ thì tôi sẽ phải đi tìm nó.
- Cây bạch anh.
- Có đây.
Thân hay hoa?
Cả hai.
- Chiết suất thạch cao.
- Uh, kệ thứ 3, bên phải.
Có đây
Grimm phần 4 tập 4: Dyin' on a Prayer
Được phát sóng ngày 15/11/2014.