Trong tập trước của Grimm.
Hãy tìm một cuốn sách mà không thể mở được.
Đây là chỗ mà cô ta đã làm câu thần chú.
Adalind đã gọi cho em.
Cô ta muốn đến đây,
và em đã nói là em đang đi ra ngoài.
Cô ta biết em không có ở nhà.
Nick, đó không phải em.
- Nếu là Adalind...
- Oh, Chúa ơi, em phát bệnh mất.
Cô không biết gì sao?
Cái gì?
Cô sắp có thêm một đứa bé khác.
Anh muốn cả đời còn lại của mình
sống chung với thứ này sao?
Đây chính là cái mãi mãi.
Người ta sẽ gọi hình hài đó là phụ nữ hay
đàn ông: Có thể không là ai nhưng đôi khi là cả hai.
Ôi không không
Không, không, không, không.
Xin chào, bạn vừa gọi cho Juliette.
Xin để lại lời nhắn.
Juliette, gọi cho anh.
Chúng ta cần nói chuyện về vấn đề này.
Ngài ổn chứ?
Tôi yêu Portland. Còn em?
Đến giờ tôi đi rồi.
Cô muốn dùng gì?
Một người chồng tử tế.
Xin lỗi... một ly dirty martini.
Xin lỗi.
Cô ổn chứ?
À vâng. Tôi ổn.
Oh, trời.
Chuyện này thật ngu ngốc.
Chuyện gì?
Đi đến bar và tự ngắm mình khóc.
Ý tôi là, tôi có thể
làm việc này ở nhà.
Sao cô lại muốn làm thế?
Chồng tôi vừa bỏ tôi.
Cảm ơn.
Chà... Tôi mong mọi chuyện cuối cùng sẽ qua.
Ừm, anh ta là kẻ nói dối,
nên thế là tốt nhất.
Tôi đã bên anh ta nửa cuộc đời
và giờ tôi còn không biết
thế nào là độc thân nữa.
Thì...
Đấy không phải chuyện to tát gì.
Nhưng, ý tôi là,
một người phụ nữ đẹp như em...
Oh, anh chỉ đang tỏ ra tử tế thôi.
Tôi đang rất thành thực.
Lâu lắm rồi tôi chưa được nghe
những lời thành thật.
Em quay lại ngay.
Đợi em vài giây nữa.
Mày nghĩ mày đang làm cái quái gì?
OMG. Gì vậy? Không có gì.
- Cô ta đâu?
- Ai cơ?
Vợ tao. Tao đã đi theo mày đến đây.
Vợ anh? Cô ấy nói...
nói anh đã bỏ cô ấy.
Thế hả? Mày gặp gỡ cô ấy bao lâu rồi, Cody Carson?
Chúng tôi vừa gặp.
Chúng tôi chưa làm gì cả.
- Chúng tôi vừa đến đây.
- Câm mồm!
Tao sẽ giết mày. Tao sẽ giết cả 2.
Không! Xin đừng.
Anh không muốn làm thế đâu.
Có 500 đô trong ví tôi. Anh cầm đi.
Tao không muốn tiền của mày.
Làm ơn, anh cứ cầm đi
rồi để tôi đi.
Tôi còn vợ và con!
Tao yêu cô ấy rất nhiều.
Tôi... Tôi sẽ...
Đây.
Tôi sẽ để 2 người ở đây
giải quyết vấn đề hôn nhân của 2 người.
Được chứ? Giải quyết vấn đề...
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi!
Oh, trời ơi.
Không thể nào. Cái lề gì...
Điện thoại mình đâu?
Điện thoại đâu rồi?
Sao cô nói dối tôi về chồng cô?
- Thả tôi ra.
- Cô nói với tôi là chồng bỏ cô.
Tôi muốn lấy lại tiền và điện thoại.
Bỏ tay khỏi người tôi.
Tôi muốn lấy lại.
Nếu không tôi sẽ gọi cảnh sát.
Mm, chà, anh can đảm nhỉ
khi nó chỉ là phụ nữ.
Cái gì?
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 15: Double Date.
Nạn nhân được tìm thấy sáng sớm nay
bởi một thợ bảo trì.
- Có nhân chứng không?
- Chưa có.
Nhìn giống 1 vụ tấn công bằng axit
Cody Carson, Augusta, Maine.
Câu hỏi là Cody Carson
đang làm gì ở Portland?
Chúng ta có một chìa khóa
của khách sạn Benson.
Tất cả thẻ tín dụng ở đây.
Không có tiền mặt.
Tình huống xấu sau cướp giật?
Chúng thường không bỏ lại ví
sau khi lấy hết tiền.
Trừ khi chúng muốn cảnh sát nghĩ
đây không phải là tình huống xấu sau cướp giật.
Ông Carson check phòng ở KS Benson
từ 3 ngày trước.
Theo như quản lí KS,
Carson một tuần nữa mới trả phòng.
Quần áo và hành lý của anh ta
vẫn để ở trong phòng.
Nạn nhân đang đi công tác ở đây.
Anh ta làm việc cho Mason Freight.
Chúng tôi tìm thấy 1 sạc điện thoại,
nhưng không thấy điện thoại trong người
trong xe hay ở phòng.
Có thể anh ta bỏ lại nơi đã ở tối qua.
Bên KS cho chúng tôi số điện thoại rồi.
Chúng tôi đang cố định vị.
Chúng ta có biết nạn nhân bị bỏng
như thế nào không?
Theo như bên giám định, nạn nhân nghẹt thở chết
do chất nhớt ăn vào phổi
rồi đến các cơ quan khác.
Chất tác động với enzim kí sinh
làm nhiễm trùng hoại tử.
Nó là vi khuẩn ăn da thường thấy
trong nước bị ôm nhiễm.
Có thể có loài động vật nào sản xuất ra enzim
ăn mô trong cơ thể.
Nhện, giun đất, ốc sên, sên, côn trùng
và các loài thực vật như cây bắt ruồi.
Tôi thấy nghe giống Wesen.
Hoặc chúng ta đang cần tìm
con ốc sên đại bự.
Chúng ta có biết nạn nhân
làm gì ở khu hàng xóm đấy không?
Vẫn chưa biết.
Xe đỗ ở trên đường.
Xung quanh không có nhà hàng hay quán bar.
Có thể anh ta có bạn gần đây?
Đấy là điều chúng tôi đang nghĩ.
Vào đi.
Đã định vị điện thoại của nạn nhân.
Nó ở khu căn hộ gần chỗ
phát hiện thấy cái xác.
Ngày càng gần.
Gần hơn.
Nữa.
Đây rồi.
Điện thoại ở bên trong.
Được. Chủ nhà là ai?
Căn hộ thuộc sở hữu của Matt Robbins,
nhưng anh ấy không có ở đây.
Năm ngoái anh ta đã chuyển đến New York,
thuê căn hộ qua dịch vụ Internet.
Chúng tôi sẽ cần thông tin
điện thoại của anh ta.
Tôi có để ở văn phòng.
Cô cho chúng tôi vào trong được chứ?
Vâng, được. Tôi có chìa,
nhưng giờ đang có người thuê.
Ai?
Tôi không biết. Tôi có lưu tên trong hồ sơ.
Tôi đã đưa chìa cho cô ấy.
Nhiệm vụ của tôi là đưa chìa cho chủ nhà.
Cô mô tả cô ấy được chứ?
Được. Cô ấy rất xinh.
Cao hơn tôi.
Tóc đen, mắt nâu.
Chừng 30 tuổi.
Rất tốt tính.
Ơn trời, tôi mong cô ấy không xảy ra chuyện gì.
Xin chào? Tôi là quản lý đây.
Tôi đến với cảnh sát
và chúng tôi muốn vào kiểm tra.
Cô có thể đợi ở đây.
Chắc chắn đâu đó quanh đây.
Có vẻ không có gì.
Không có gì ở đây. Kể cả 1 cái tất.
Trông không giống có người đang ở đây.
Nếu cô ta ở đây thì giờ cũng đi rồi.
Thấy rồi.
Oh.
Chúng ta nghĩ Cody đang làm gì
trong phòng ngủ
với 1 phụ nữ xinh đẹp
tối qua?
Không có dấu hiệu tội phạm.
Giám định ở đây, kiểm tra tinh dịch,
dấu vân tay.
Được.
Well, bất cứ chuyện gì xảy ra ở đây,
chúng hẳn đã thu dọn rất sạch sẽ.
Người phụ nữ có ở cùng anh ta?
Cô ta có giết anh ta?
Nếu như anh định giết người,
sao anh lại giết anh ta ở bên ngoài?
Nơi ai cũng nhìn thấy anh.
Sao không giết ở đây?
Có lẽ không phải người phụ nữ.
Có lẽ là người khác.
Tôi nghĩ ta nên tìm người phụ nữ này.
Tôi không nghe hay thấy gì bất thường.
Mô sẹo trông vẫn ổn,
không có dấu hiệu rách.
Lúc đó có nhiều máu không?
Có lẽ ít hơn tôi tưởng tượng.
Lúc đó là nửa đêm. Tôi đang mơ ngủ.
Tôi có thể chụp cộng hưởng từ,
nhưng tôi không thấy chuyện gì bất thường.
Anh cảm thấy thế nào?
Thực ra thì tôi thấy ổn.
Sao chúng ta không khám tiếp và đặt lịch
chụp CHT để đảm bảo
nhưng anh biết đấy, không có gì đáng lo.
Chủ sở hữu căn hộ không ở Portland 1 năm rồi.
Anh ta thuê căn hộ cho 1 người
phụ nữ Omaha, Alexis Toymby***,
nhưng Alexis Toymby*** 60 tuổi và
giờ vẫn đang ở Omaha.
Tức là ta có 1 trường hợp
đánh cắp nhân dạng.
Bất cứ ai thuê cũng đã dùng
tên và thẻ tín dụng của Toymby
Nhưng ai lại đi rước rắc rối
dùng nhân dạng giả và thẻ tín dụng
chỉ để thuê căn hộ trong 1 đêm?
Người muốn làm chuyện xấu trong căn hộ
mà không để lại dấu vết.
Xác định vân tay trong căn hộ thành công,
nhưng không phải thuộc về phụ nữ.
Cứ tưởng chỉ là ngẫu nhiên
cho tới khi tôi tìm thấy cái này
Linus Balouzian, Louisville, Kentucky.
Có thành tích lạm dụng tín nhiệm
1 xe đăng kí dưới tên anh ta.
Lần cuối anh ta được biết là ở đâu?
Đang tìm.
Căn hộ được dọn sạch sau mỗi lần thuê,
Nó được dọn thứ 6 trước,
anh Balouzian ở căn hộ tuần này.
Balouzian và nạn nhân của chúng ta
ở trong căn hộ được thuê bởi
một người phụ nữ đẹp với nhân dạng giả.
Nghe có giống 1 kẻ lạm dụng tín nhiệm không?
Có lẽ Linus đồng lõa với
người phụ nữ bí ẩn này.
Và Cody bị bắt trong mọi trò chơi
mà 2 người này đang diễn.
Suy đoán của tôi là, anh tìm mọi cách
đến Portland, anh sẽ chơi
trò này nhiều lần nữa.
Đã lật lại các vụ cướp của.
Họ có nghe về vụ các doanh nhân,
đàn ông độc thân từ nơi khác đến, bị chơi khăm.
- Phát lệnh truy nã xe của Balouzian.
- Được.
Nếu Balouzian là gã tấn công
nạn nhân của chúng ta,
hắn có thể là Wesen.
Câu hỏi là hắn thuộc loài nào.
Và nếu chúng định tái diễn,
thì ở đâu?
Nếu chúng thuê căn hộ đầu tiên
dưới nhân dạng Toynbee,
có lẽ chúng đã sử dụng nhân dạng
này nhiều lần rồi.
Quét cái tên lại đi,
xem chúng ta có thể tìm ra
chuyện gì gian lận nữa không.
Stacy, tất cả là lỗi của cô.
Nếu cô đi đằng cửa sau như tôi bảo,
thì hắn ta đã không bao giờ thấy.
Giờ cảnh sát đang truy lùng chúng ta,
cô tốt nhất nên nhấc mông lên
vì cô sẽ lại ra ngoài tối nay.
Tìm cho chúng ta 1 người khác!
Và không có thêm lộn xộn nào nữa.
Cô có nghe tôi nói không?
Anh nghĩ đây là lỗi của tôi?
Linus, anh đúng là 1 thằng ngốc.
Không tin được anh ta đang đổ lỗi cho mình.
Thật quá tào lao.
Nếu không có tôi,
chuyện này còn chẳng thành được.
Cảm ơn Brad. Gặp anh tuần tới.
Tôi nghĩ tôi có vấn đề.
Vấn đề?
Loại vấn đề gì?
Cô giúp mẹ tôi tìm ra
Adalind đã làm gì với Nick
và cách chữa nó.
Đúng. Quãng thời gian vui vẻ.
Có 1 cuốn sách
Adalind từng dùng để đọc thần chú.
Đúng, chúng tôi vẫn giữ nó.
Được, tốt.
Tôi đang mong 2 người có.
Vấn đề là gì?
Tôi không chắc chắn lắm,
nhưng có vẻ liên quan
đến việc mẹ tôi đã làm
để cứu mạng tôi...
Kiểu như tác dụng phụ từ
chuyến thăm thế giới bên kia của tôi.
Ý anh là, như lúc anh chết?
Yeah.
Tôi cứ sống lại khoảnh khắc
mình bị bắn đi bắn lại.
Rồi tôi tỉnh dậy...
Và máu đầy người tôi,
và nó như thể tôi vừa bị bắn lần nữa
và đang chảy máu đến chết.
Nghe không có vẻ tốt.
Và anh đang mong câu trả lời
nằm ở trong cuốn sách?
Đúng thế.
Mẹ anh đã đóng cuốn sách.
Nên tôi đang mong anh có thể mở nó,
vì chúng tôi không thể.
Bà ấy mở nó như thế nào?
Dùng máu bà ấy.
Con dao to ngay chính giữa...
Bà ấy là mẹ anh.
Có lẽ máu anh sẽ có tác dụng.
Không, nếu đã bị ếm loại khóa đó,
thì chỉ có máu Hexenbiest mới mở được.
Anh không nghĩ bà ấy sẽ sớm
trở lại thị trấn?
Điều này tôi không biết.
Tôi đoán anh cũng không muốn
nhờ Adalind giúp việc này.
Không, không thể.
Anh còn biết Hexenbiest nào khác?
Xin chào, bạn vừa gọi tới số
của Juliette. Xin để lại lời nhắn.
Juliette, là anh.
Chúng ta cần nói chuyện.
Làm ơn, gọi lại cho anh.
Này, tôi nghĩ tôi tìm thấy gì đó.
Trông như kiểu sách y của Grimm.
Ngày trên đó là...1917.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
Juliette và tôi đang có chút vấn đề.
Cậu muốn nói về chuyện đó không?
Tôi vẫn đang cố tự mình giải quyết.
Nói xem cậu đã thu được gì nào.
Chà, tôi nghĩ đây là
thứ chúng ta đang tìm.
Đó là một Huntha Lami Muuaji.
Chúng thuộc một dạng Wesen giống sâu nào đó.
"Giống nhiều loài sán dẹp
Platyhelminthes,
"biểu bì của Huntha Lami Muuaji
có chứa enzim bí mật mà ăn mòn
da vật chủ của nó."
Điều đó nghe có vẻ giống gã của chúng ta.
Cái này thú vị đây...
"Huntha Lami Muuaji
luôn luôn đi theo cặp,
"một nữ, một nam.
"Nhưng chưa người nữ nào từng bị bắt hay giết.
"Người nam thì vô cùng nguy hiểm.
"Chặt đầu theo đơn hàng này
thường là vụ béo bở nhất.
"Không giống Wesen khác,
Huntha Lami Muuaji
"chỉ có một trạng thái Wesen,
"hữu hình với tất cả,
"nhưng bất kỳ ai nhìn thấy nó đều chết.
"Ngay cả Grimm cũng đặc biệt cẩn thận
"khi đương đầu với Wesen này
và những tư liệu ghi chép được về chúng đều chưa hoàn thiện."
Vậy là chúng ta có một cặp...
Linus và người phụ nữ hắn làm việc cùng.
Không có nhân dạng của người phụ nữ.
Nhưng cô ta mới là người tán tỉnh những gã đàn ông.
Và chỉ có một dấu vân tay trong phòng...
Đó là của tên đàn ông.
Vậy người phụ nữ đã đi đâu?
Tôi nghĩ chúng ta nên điều tra chuyện này cùng Monroe và Rosalee.
Hãy mang quyển sách theo.
Này, Wu đấy.
Wu, cậu thu được gì rồi?
Thu được manh mối từ tên của Toynbee trong hệ thống.
Rõ ràng là thẻ tín dụng của cô ta
đã được dùng để đặt thuê một căn hộ
cách khu căn hộ để ở ba dãy nhà.
Rồi nghi phạm làm việc trong cùng khu vực đó.
Có vẻ vậy.
Được rồi, lấy danh sách tất cả các quán bar và nhà hàng
mà có thể đi bộ tới quanh vùng đó.
Vừa làm rồi.
Có một cái phục vụ các doanh nhân.
Được gọi là Olive hay Twist.
Hiểu không?
Chúng tôi sẽ đến Cửa hàng Gia vị.
Gặp nhau sau đó nhé.
Được rồi.
Ồ, không thể là chuyện tốt rồi.
Vâng.
Tôi đã ngủ trong xe tối qua.
Tôi sẽ không làm chuyện đó lần nữa.
Được thôi...
Ý cô là gì?
Ý tôi là...
tôi cần một nơi để ở
với ai đó...
hiểu được tôi.
Ồ, ờ...
Nghe này, tôi không chắc đây là
nơi tốt nhất cho cô.
Không, tôi không thể về nhà
cho đến khi tôi hiểu được tôi là cái gì.
Nick có biết cô ở đâu không?
Không.
Cô có định nói cho cậu ta biết không?
Tôi không biết.
Cô có nhận ra là chuyện này sẽ đẩy tôi
vào một tình huống rất khó xử lần nữa không.
Anh muốn nói đến khó xử sao?
Nghe này, anh đã sống với chuyện này cả đời rồi.
Anh biết nó như thế nào.
Tôi cần biết những gì tôi được cho là cần làm
để đương đầu với nó.
Chà, đầu tiên thì,
cô cần cẩn thận hơn.
Hiển nhiên là hầu hết mọi người đều không thể chấp nhận con người chúng ta.
Phản ứng có thể bạo lực.
Thậm chí là chết người.
Ý tôi là, có bất cứ điều gì
đáng an ủi trong tất cả thứ này không?
Chà, cô có những khả năng vượt ngoài tầm lý giải.
Cách cô học để sử dụng chúng
sẽ quyết định người cô sẽ trở thành.
Cô hơn hẳn những gì tôi từng là.
Cái cách mà chuyện này xảy đến với cô...
Cô là duy nhất trong giống loài.
Giờ thì sau cùng tôi cũng không biết
điều đó có ý nghĩa gì nữa.
Vậy ý anh đang nói,
đại loại là tôi chỉ còn cách phải ứng biến với nó thôi sao.
Không phải tất cả chúng ta đều phải vậy à?
Tôi có một việc cần nhờ cô.
Cái gì?
Tôi cần cô mở một quyển sách.
(Monroe)
Vậy đó là một Huntha Lami Muuaji.
Được rồi, thế kế hoạch là gì?
Các anh sẽ bắt
những con sâu bọ này thế nào?
Ừ thì, chúng tôi nghĩ người phụ nữ
sẽ ở quán Olive hay Twist tối nay.
Olive hay Twist,
Tôi yêu chỗ đó.
Mặc dù giá cả sẽ làm
nhà Dicken sợ vãi linh hồn cho xem.
Vậy sao, ai đó sẽ vào quán bar
và cố bị một người phụ nữ
tán tỉnh sao?
Chính xác.
Vậy ai trong số những gã dễ nhìn các anh
sẽ là mồi nhử?
Chúng tôi muốn nhờ ai đó
mà biết họ đang đối mặt với cái gì.
Nếu Rosalee thấy ổn với chuyện đó.
Chà, ý tôi là, miễn sao chuyện không vượt tầm tay là được.
Chúng tôi sẽ trả lại anh ấy hoàn toàn nguyên vẹn.
D...dừng lại.
Hợp tác cùng với nhau đi.
Chào.
Cô ổn chứ?
Vâng.
Không hẳn vậy. Xin lỗi.
Bất kì điều gì cô muốn,
cô biết đây, nói chuyện không, tôi...
Tôi không biết...
Chồng tôi đã bỏ rơi tôi
một tuần trước, nên tôi vẫn đang
cố gắng tìm hiểu xem
nên làm gì với mình.
Ôi, tôi rất tiếc.
Chuyện đó...
Chuyện đó khó khăn đấy.
Mm-hmm.
Hãy để tôi mua một ly cho cô.
Được thôi.
Xin lỗi, có thể cho chúng tôi
thực đơn cocktail không?
Chọn độc dược cho cô đi.
Này... đúng vậy, nên tôi khá chắc là
tôi đã tiếp cận được mục tiêu của chúng ta.
Cô ta trùng khớp với miêu tả.
Cô ta nói tên là Stacy.
Tôi không biết...
Tôi nghĩ chuyện diễn ra khá suôn sẻ
vì cô ta đang mời tôi về chỗ cô ta.
Muốn tôi chơi tiếp
hay gì đây?
Ừ thì, anh phải làm vậy thôi
thế thì chúng tôi mới có thể biết
liệu đó có phải người chúng ta đang tìm hay không.
Giờ thì nếu cô ta không đến căn hộ,
thì hủy nó đi.
Cô ta không phải đối tượng.
Và anh phải cẩn thận đó.
Cô ta cũng có thể là một Huntha Lami Muuaji.
Được rồi, nghe này, tôi...
Tôi phải quay lại rồi.
Được thôi.
Tất cả những gì cô phải làm chỉ là tự cứa vào tay
rồi nhỏ máu vào cuốn sách, như thế này này.
Thật sao?
Tất cả những gì tôi phải làm
tự cứa mình và chảy máu cho anh.
Tôi cũng đang chảy ít máu của mình gần đây rồi.
Sao anh không thể làm nó, hỏi lại lần nữa thôi?
Không phải anh là một nửa Hexenbiest sao?
Sao mọi người cứ mắc sai lầm đó mãi thế?
Tôi không phải là một Hexenbiest.
Tôi là một Zauberbiest.
Có sự khác nhau đấy.
Bao nhiêu máu đây?
Tôi không biết...
Chỉ cần đủ để mở quyển sách thôi,
do dù đó là bất cứ cái gì.
Không phải đáng lẽ phải là anh mới đang giúp tôi sao?
Cô đã có một nơi để ở,
không phải sao?
Ôi, cảm ơn cô.
Quyển sách này là gì vậy?
Đây là quyển sách mà Adalind đã dùng
để làm chuyện cô ta đã làm
với cô và Nick.
Đó là điều tôi muốn đọc.
Tôi không biết liệu đây có phải là ý kiến hay không.
Bất cứ điều gì cô muốn làm.
Tôi thực sự không muốn ở một mình.
Được thôi. Chúng ta có thể chỉ nói chuyện cũng được.
Được rồi.
Tôi không muốn chỉ nói chuyện.
Từ khi chúng ta đang nói về chuyện ấy.
Ờ...
- Whoa!
Ôi. Um...
Đừng cử động.
Monroe và một người đàn bà vừa đi vào trong.
Có dấu hiệu nào của Linus không?
Không... Tôi đã kiểm tra căn hộ
Nó trống không.
Và Linus không
vào tòa nhà.
Và chỉ có
một cách vào hay ra.
Được rồi, chúng ta phải đợi
đến khi Linus ra tay.
Chúng ta không thể làm gì
tới khi anh ta lộ diện.
Đến ngay.
Này các anh.
Ôi trời.
Vợ tôi đâu?
Ồ, vợ?
Đợi tôi một chút.
Cô ấy nói anh bỏ cô ấy.
Tôi không làm như vậy; tôi biết cô ấy đang
gặp gỡ ai đó
và giờ thì tôi biết là ai.
Làm ơn... tôi chưa từng
đến đây bao giờ.
Anh đang ngoại tình với vợ tôi à?
Tôi sẽ giết anh.
Không! Không, đợi đã!
Làm ơn, không.
tôi chỉ... tôi sẽ cho anh
mọi thứ anh muốn.
Gì cũng được... ví của tôi,
mọi thứ.
Làm... làm ơn,
thả tôi đi.
Anh đang tìm gì?
Không! tôi chỉ ...
tôi sợ anh sẽ,
chỉ là, bắn tôi.
Anh...
Tránh xa cái cửa sổ ra.
Không, Tôi...
tôi bị chuột rút.
Oh, khỉ thật.
Linus ở trong đó.
Sao anh ta có thể làm thế?
Đưa tôi xem ví.
Tôi xin lỗi, sao?
Đừng cãi tôi.
Đưa ví đây.
Được thôi.
22 đô?
Anh chỉ có thế thôi sao?
- Chết tiệt, Stacy!
Là anh ta. Anh ta ở trong phòng ngủ.
- Người phụ nữ đâu?
- Trong phòng tắm.
Anh ổn chứ?
Đừng để cô ta thoát.
Tôi sẽ đuổi theo Linus.
Này, anh có thấy một người đàn ông chạy qua?
Mm-mm.
Tôi mất dấu rồi.
- Cô ta đâu?
- Cô ta không ở đây.
Tôi nói anh rồi,
cô ta vào phòng tắm
và không trở lại.
Có một cánh cửa
ở phía bên kia phòng tắm...
Không có quần áo trong tủ,
chẳng có gì.
Cùng một kiểu
như căn hộ.
Chắc cô ta đã bỏ đi
khi Linus vào.
Sao cô ta có thể vượt qua chúng ta?
Tôi không biết.
Cô ta đã mặc những thứ này?
Ừ.
Anh lấy nó ở đâu?
Áo ngoài của Linus.
Khi tôi đuổi theo,
anh ta đánh rơi nó trên đường.
Tôi tìm thấy những thứ này trong túi.
Làm sao mà khuyên tai của cô ta
lại ở trong áo khoác của hắn?
Nếu cô ta không đi đâu cả thì sao?
Cô ta phải đi đâu đó
vì cô ấy không có ở đây.
Cuốn sách nói người phụ nữ
không bao giờ được tìm thấy.
Nếu nhự họ cùng là một người?
Anh nói là,
Nếu Wesen này,
Huntha Lami Muuaji này,
gì cũng được,
là cả hai?
Như, là cả nam và nữ?
Họ có thể woge
từ thứ này sang thứ kia?
Tôi chỉ đoán,
nhưng nó giải thích
tại sao người phụ nữ không bao giờ bị bắt.
Và người Grimms
luôn giết người đàn ông
khi anh ta woges.
Nó giải thích tại sao
họ không bao giờ tìm thấy người phụ nữ.
Ôi, chỉ nghĩ đến
cũng thấy đau.
Nó giải thích tại sao
cô ta không có hồ sơ;
chĩ Linus có.
Được rồi, vậy tìm anh ta như thế nào?
Cô ta. Họ.
Tuyệt quá, Stacy.
Tuyệt thật.
Tôi không có hứng
cho những thứ vớ vẩn của anh bây giờ đâu.
Cô phá chúng ta lần này hay đấy.
Chúng ta chẳng sao cả.
Cô biết cách
chọn chúng, đúng không?
Tôi không thể tin là anh mang về nhà
một con Blutbad và 22 đô.
Tôi không thể tin được
anh đúng là đồ ngốc!
Đừng gọi tôi là thằng ngốc.
Làm sao tôi biết được?
Cô chọn quán rượu mà.
Ta chẳng thể đi đâu
với 22 đô.
Ta phải làm lại,
nhưng lần này, tôi chọn.
À, cho cô biết,
Tôi sẽ lại cắt tóc ngắn.
Vậy những nghi phạm anh thyeo đuổi
là một người?
Wesen này nghe nhự
hình mẫu của cuộc khủng hoảng danh tính vậy.
Tôi không tưởng tượng
được phải cảm nhận như thế nào
khi là cả nam lẫn nữ.
(Wu) Phức tạp lắm.
(Nick) Ừ, và vấn đề là,
sau khi woge,
nó như là
có thể quay lại với anh ta hoặc cô ta.
Và chúng ta cần người con trai.
Linus là người
có tiền sử phạm tội.
Vậy anh muốn bẫy hắn
thành Linus?
Và ngăn cẳn hắn
biến đổi thành Stacy.
Chờ một chút...
Bắt ép một người ở một giới tính
nghe như
kiểu đạo đức mơ hồ
tình huống nửa này
nửa nọ.
Tôi chỉ nói là, phần nữ tính
trong tôi đang thấy sợ.
Cứ sợ đi ta chẳng
còn cách nào khác.
(Nick) Họ là sát nhân.
Có vẻ như woge
phần trung lập,
cách nói bằng hóoc môn,
tôi nghĩ đây là
cơ hội của anh.
Nhưng anh phải
dùng cái gì đó
để anh ta không trở thành
Stacy khi đang bị giam.
Cái đó có thể làm được không?
Tôi chưa thử
cái gì như thế này cả,
nhưng chắc cái gì đó
như trị liêu hoóc môn chắc là được.
Có thể cho anh ta
một liều testosterone,
giống như lực sĩ
dùng steroids.
Cũng cùng ý đó.
Anh sẽ cần nhiều đó.
Đây là một
cô gái đẹp.
Đúng, nhưng thế nào là đủ?
Tôi không biết.
Nên ở bên an toàn,
đặc biệt là khi anh muốn
giữ anh ta là Linus.
Ta tiêm hoóc môn
cho anh ta như thế nào?
Tôi có thể làm một ít hoóc môn
khá hiệu nghiệm đấy,
nhưng anh phải
tìm cách
đưa nó vào người anh ta.
Anh không thể tới gần
Wesen này, nhớ đấy.
Anh ta có chất nhờn ăn thịt người.
Đâm.
Doppelarmbrust.
Cái nỏ.
- Hoàn hảo.
- Hả?
Làm ơn.
Làm ơn, làm ơn, làm ơn,
làm ơn, làm ơn.
Tôi không thể trải qua điều này một lần nữa.
Ôi, trời.
Tôi không thể có thêm một đứa bé.
Tôi còn không biết
đứa đầu tiên ở đâu.
Được rồi, thở đi.
Thở đi.
Tôi làm được mà.
Nghĩ đi.
Mẹ phải tìm cho con một
người cha khác.
Điều đó không dễ đâu.
Mình phải ngủ với ai đó.
Ngay.
Ta cương quyết phản đối điều này.
Viktor.
Để tôi nhắc anh nhớ,
không ai hiểu được
sự rắc rối của việc này
như tôi đâu.
Và không ai tập tính
kiên nhẫn như tôi đâu.
Tôi cần thêm.
Và anh sẽ có
vô vàn, Viktor, ở Vienna.
Adalind, thật
tuyệt khi được gặp lại người.
Thưa nữ hoàng.
Người trông rất xinh đẹp.
Viktor có đi đâu không?
Có.
Tôi cũng phải đi ạ?
Không, cô sẽ ở lại đây.
Một mình sao?
Không đâu, cô gái thân mến!
Làm sao tôi để cô lại một mình được.
Cô quan trọng vô cùng.
Một thành viên khác của gia đình
sẽ sớm đến chỗ cô.
Tôi có cơ hội...
được nói lời từ biệt với Viktor không?
Không cần.
Tôi sẽ còn được gặp lại ngài ấy chứ?
Tình cảm của cô với cậu ta phát triển nhanh nhỉ?
Chỉ vì chúng tôi đã cùng trải qua khá nhiều chuyện.
Phải nói thế này,
tôi chưa từng cho phép cậu ta
tống cô vào ngục như thế.
Mặt khác, cô cũng từng phản bội Hoàng Gia
khi rời Vienna với Kháng Quân.
Lúc đó tôi quá bối rối.
Thế giới này vốn đảo điên mà.
Con người luôn ảo tưởng
rằng có thể tự kiểm soát cuộc đời mình.
Nhưng cuối cùng, họ lại khát khao được bảo vệ.
Tại nơi an toàn.
Và chuyện đó còn lâu mới xảy ra
nếu thiếu một tín hiệu của tương lai.
Con của cô rất quan trọng,
nó nắm giữ vị trí đặc biệt trong tương lai.
Con bé mang dòng máu Hoàng Gia.
Và chúng tôi sẽ đưa nó trở về vị trí vốn có.
Anh biết không, Linus,
em cá là anh thèm được như em.
Thêm chút nữa.
Em định biến hắn ta thành..
khủng long bạo chúa hả?
Thêm chút nữa cũng có chết đâu!
Hiểu rồi!
Chỗ này chúng tôi cũng sắp xong!
Trong hộp đó có gì?
Hệ thống truyền dịch của chúng tôi.
Nên sử dụng loại:
4 inch, 6 hay 8...
Hoặc kiểu phi tiêu này?
Còn nghĩ gì nữa.
Phi tiêu luôn đi!
Được rồi, thuốc đã sẵn sàng.
Đổ đầy vào nào.
Hệ thống radio vừa tìm thấy xe của Linus.
ở phía ngoài quán bar Los Portales trên đường Thurman.
Họ đã nằm trong tầm giám sát rồi.
Khi đến đó nhớ kéo hắn ra khỏi chỗ đó nhé.
Tôi không muốn phải giải thích với ai khác đâu.
Hi vọng cái này có tác dụng.
Cả anh và tôi đều mong thế.
Cảm ơn hai người đã giúp.
Chúc may mắn, anh bạn.
Vậy... cô ấy xinh đến nỗi nào nhỉ?
Anh có thật sự muốn nghe
câu chuyện buồn của tôi không?
Đây là cơ hội từ chối cuối cùng của anh.
Này, tôi đến từ Detroit đấy!
Tôi biết sự khốn khổ là gì mà.
Vậy có khi tôi phải nghe chuyện của anh cũng nên.
Xe tôi đậu ngay bên kia đường.
À, nhà tôi gần đây thôi.
Đi bộ cũng được.
Thưa ông,
Xin lỗi đã chen ngang,
tôi muốn xem qua chứng minh thư của ông.
Xin lỗi...
Có chuyện gì vậy?
Gương mặt ông trùng khớp với
mô tả một nghi phạm trộm cướp.
Anh đùa tôi đấy à?
Thưa ông, nếu không chịu hợp tác
Tôi e rằng phải bắt ông ngay tại đây.
Nghe này, tôi không hiểu anh taNđang nói về chuyện gì.
Tôi chẳng làm gì sai trái cả.
Tôi cần ông tránh xa khỏi bà ấy. Mời ra chỗ này.
- Thật không thể tin được.
- Đường này.
Anh đùa hơi thái quá rồi đấy!
Tôi chẳng làm gì cả.
Chỉ mất vài giây kiểm tra
chứng minh thư thôi mà.
Anh vui lòng cho biết những gì
"có vẻ" do tôi gây nên chứ?
Cô làm rơi thứ gì này.
Chào Stacy!
Tôi tưởng cô muốn lấy lại chúng.
Không phải của tôi.
Tôi chẳng hiểu anh đang nói gì cả.
Ồ, vậy nó là của Linus sao?
Tôi muốn nói chuyện với anh ta.
Tôi chẳng quen ai tên Linus hết.
Chúng tôi nghĩ là có đấy.
Cô không trốn được đâu.
Hạ màn rồi, Stacy.
Các anh chả có bằng chứng gì hết.
Chúng tôi biết cô là ai.
Anh ấy là người Grimm.
Và cô là một Huntha Lami Muuaji.
Hi vọng tôi đánh vần đúng.
Nếu các anh đã biết
vậy cũng hiểu năng lực của tôi là gì chứ.
Anh nghĩ mấy cái phi tiêu đó ngăn được tôi sao?
Theo kế hoạch là vậy.
Gì thế này?
Các anh đã làm gì?
Đó là Linus.
- Có tác dụng rồi!
- Còng tay hắn vào.
Là cùng một người sao?
Mặc cùng một bộ váy.
Chuẩn không cần chỉnh.
Anh có quyền được giữ yên lặng,
Mọi phát ngôn có thể và sẽ được
dùng để chống lại anh trước tòa.
Anh có quyền mời luật sư.
Chỉ là một vụ lừa bịp vớ vẩn thôi, các anh biết mà!
Vụ lừa bịp này chẳng nhỏ chút nào.
Chắc anh cũng tự hào về số lượng tiền án của mình
và cô Stacy kia còn không có trong hệ thống.
Anh làm hết mấy việc bẩn thỉu
còn cô ta chỉ là vỏ bọc.
Không có ai bị tổn hại hết.
Có người đã chết đấy.
Chỉ sai mỗi một lần thôi.
Chúng tôi chưa từng hại ai trước đây.
Nhưng cái gã đón lõng Stacy ở ngoài...
Hắn đã túm lấy cô ấy
và còn làm cô ấy đau.
Thật sự khiến cô ấy khó chịu.
Và hắn còn đe dọa nữa.
Chính điều đó khiến tôi mất kiểm soát.
Tôi không thể trơ mắt đứng nhìn được.
Gã đó đã có vợ và 2 con rồi.
Làm chồng kiểu gì vậy?
Hắn ta còn dọa báo cảnh sát nữa.
Tôi không biết. Chỉ là...
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh.
Chúng tôi không biết phải làm thế nào.
Anh sẽ ăn cơm tù, Linus.
Anh không nghĩ thế là quá đủ rồi sao?
Anh đã làm gì với cô ấy?
Các người đã làm gì với Stacy?
Tôi... không thể tìm được cô ấy.
Anh khiến chúng tôi
không còn lựa chọn nào khác.
Không thể bắt giữ Stacy, đúng chứ?
Tôi muốn có lại cô ấy.
Anh không hiểu đâu.
Chúng tôi yêu nhau.
Ngồi xuống.
Tình yêu cũng chẳng giải quyết được
những việc anh đã làm đâu.
Kí vào bản thú tội đi.
Không. Không. Không. Không.
Rồi cô ấy sẽ trở lại với tôi chứ?
Tôi không biết.
Làm ơn. Tôi cần cô ấy.
Tôi sẽ chỉ còn lại một mình.
Ở nơi anh sắp đến thì không đâu.
Không, các anh chẳng hiểu cái gì hết.
Chúng tôi đã ở bên nhau cả đời.
Làm ơn đi.
Stacy, em yêu!
Anh cần em.
Anh không thể sống thiếu em được.
Stacy.
Stacy...
À, em hiểu rồi. Truyền thống ha!
Anh đang tìm cách để nói: Anh yêu em.
Thế thì tốt, vì em cũng yêu anh.
Em làm gì ở đây?
Em ở đây vì anh,
như lúc anh ở bên chăm sóc em vậy.
Anh sẽ không đi đâu hết.
Đây là thứ anh muốn ở bên cả cuộc đời sao?
Grimm phần 4 tập 16: Heartbreaker.
Được phát sóng vào ngày 04/04/2015.