Trong tập trước...
Những gì tôi thấy, cảm giác rất thật.
Không ai nhìn thế giới
theo những cách giống nhau.
Cái gì đây?
- Wolfsangel.
- Tại sao?
The Secundum Naturae
Trật tự Wesen.
Với họ thì kết hôn khác loại là
tội chống lại con người và tự nhiên.
- Sao vậy?
Tôi vẫn hơi buồn nôn một tí.
Nhưng không sao đâu.
Chỉ là nó
xảy ra vài lần rồi.
Hay là cô có thai rồi?
"Hãy cẩn thận với những con chiên, con mà chẳng
muốn rời xa ngươi. Hãy coi chừng máu của ngươi,
Chupacabra đang rất đói."
Cộng hoà Dominicana
Hạ sốt rồi, bớt đau nhức.
Cô ta sẽ khoẻ trong vài ngày tới.
Hãy đảm bảo cô ta ở yên trên giường và được truyền nước.
Chuyến bay sẽ khởi hành trong vài giờ tới.
Chúng ta phải đi ngay thôi.
Chỉ thêm vài bệnh nhân nữa thôi mà.
Chúng ta sẽ trễ chuyến bay mất.
Mọi thứ sẽ ổn thôi. Cô đừng lo nhé..
Nếu cô cần gì, y tá sẽ giúp cô.
Chúng ta không thể giải cứu cả thế giới
thoát khỏi bệnh tật trong một chuyến đi được Diego à.
Ít nhất phải mất 2 chuyến.
Còn gì tốt bằng khi được ngủ trên giường của mình.
Thật ra thì chỉ tốt khi được ngủ...
Rồi về nhà để
ngắm cô vợ xinh đẹp của mình.
Ok... Anh có thể bỏ qua phần "cô vợ xinh đẹp"
Quên là anh vừa chia tay bạn gái.
- Ah!
- Tôi sẽ không nhớ bọn muỗi đâu.
Ờ, nhưng chúng sẽ nhớ tôi đấy.
Bienvenido, mi Amor.
(Chào anh, tình yêu của em)
Lần này anh đã đi quá lâu đó.
- Không để anh rời xa em nữa đâu.
- Tốt thôi.
Vậy chuyến như thế nào?
Dã tràng xe cát.
Chẳng lẽ lại công cốc sao anh??
Không hẳn vậy.
- Anh đã ngủ tí nào chưa?
- Rồi.
Anh không nhớ là khi nào, nhưng anh ngủ rồi.
Nghe em nè, lần tới khi anh làm việc này,
Anh phải tự chăm sóc mình tốt hơn đó.
Anh trông có vẻ kiệt quệ.
Anh cũng phần nào cảm thấy vậy,
Nhưng em vừa làm anh cảm thấy tốt hơn rồi.
Anh đói chưa? Em đã làm lasagna.
Món Ý à? Tuyệt.
No more arroz y frijoles.
(Không có thêm gạo và đậu)
Và sau khi anh dùng xong,
em sẽ đưa anh đi ngủ liền đó.
Miễn là em đi cùng anh.
Cái lớn hay cái vừa đây?
Chúng ta phải mặc bao nhiêu cái đây?
Ý anh đây là tuần trăng mật của chúng ta
Em sẽ mang theo cái lớn,
phòng trường hợp chúng ta mua những thứ linh tinh nữa.
- Anh đang tìm gì vậy?
- Cái máy ảnh cũ của anh.
Nói thế thì có mà tìm bằng niềm tin.
Ừ, thì cái này là của chú anh
Một cái Ernst leitz wetzlar Leica DRP năm 1935
Với một cái lens wetzlar summar 5cm
T.M.I.
Anh xin lỗi.
Dù có là trăng mật cũng không thể quên đồ công nghệ được
- Lần cuối anh nhìn thấy nó là ở đâu?
Chỗ anh vẫn thường để, đó là lý do
anh không thể tìm ra.
Này. Anh yêu, đừng lo. Chúng ta sẽ tìm ra.
- Anh biết. Chỉ là
- Anh không biết.
Anh không biết điều gì?
- Anh chỉ
- Anh ước chúng ta có thể khởi hành chuyến đi
Mà không cảm thấy
sai lầm khủng khiếp ở đây
Khi chúng ta đi.
Về "mặt tích cực" thì
chúng ta sẽ không có ở đây
Này, nếu anh và em không dành
thời gian cho chuyến đi hưởng tuần trăng mật này,
Rồi thì chúng ta sẽ mãi tìm
lý do tại sao chúng ta đã không đi.
- Anh hiểu, nhưng.
- Nhưng sao?
Những người khác họ không có những lý do
Như gã điên mặc áo-khoác-da-đầu
hay đại dịch thây ma.
Hay địa ngục Hexenbiest.
Đúng đó, hoặc là umkippen.
Thấy chưa, và chúng ta chỉ mới bắt đầu thôi đó.
Xem đi, chúng ta phải tin rằng
Họ có thể kiểm soát được việc này
mà không cần chúng ta.
Anh hiểu rồi. Em nói đúng.
Yeah.
Em biết không, anh không thể nhớ được là
lần cuối chúng ta làm vậy là khi nào.
Cái gì? Ăn đồ mua sẵn và uống bia
Chúng ta không làm việc này, kiểu như, 4 lần 1 tuần?
Không. Chỉ có riêng hai ta.
Phải ha.
Nè, đây chính xác là cái mà chúng ta đã ăn
Vào đêm đầu tiên Trubel ở đây.
Chúng mình cứ như kiểu phụ huynh có con trưởng thành ấy nhỉ!
- Em nghĩ con bé ổn.
- Nó ổn mà.
Ooh.
- Em sẽ nhớ con bé.
- Anh cũng vậy.
Nhưng nếu con bé ở đây, chúng ta
sẽ không có đủ thức ăn.
Đúng vậy đó.
Giờ chúng ra sẽ làm gì đây khi mà chúng ta có
Nguyên cái tủ lạnh cho riêng mình?
Và cả ngôi nhà nữa.
Để em nghĩ.
Chỉ là con sóc thôi. Này. Này!
Panchito!
Panchito?
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 8: Chupacabra
Mẹ của Nicholas Burkhardt đã mất,
Chính thức thì việc đó...
Chỉ là một vụ tai nạn được đăng
trên một tờ báo New York hồi 21 năm trước...
Thi thể cháy đen không nhận dạng được,
Và bởi vì đầu đã bị mất,
nên ghi chú về nhà khoa cũng không có được.
Người phụ nữ dẫn tôi
và con tôi tới nhà của Nick
là mẹ của Nick,
và bà ta chắc chắn còn đầu.
Vậy là bà ta rất xuất sắc trong việc
che giấu tung tích.
Còn hơn cả xuất sắc.
Không ai có thể tìm ra bất kỳ cái gì
về bà ta từ sau cái chết của bà, nếu có
họ cũng không còn sống để mà kể
Tất nhiên là trừ Adalind ra.
Tôi đã không cố giết bà ấy
Có thể cô nên làm vậy.
Thì cô đã còn giữ con mình.
Thiệt không?
Có thể không, nhưng việc đó không quan trọng.
Chúng ta hiện đang hợp tác với nhau.
Chúng ta tin tưởng lẫn nhau.
Phải không?
Phải.
Vậy chúng ta tìm con của tôi thế nào đây?
Lần cuối mọi người nhìn thấy
bà ấy là ở Portland.
Các nạn nhân được tìm thấy vào sáng nay
lúc khoảng 5:00 A. M.
Bởi người hàng xóm.
"Các nạn nhân"? Có nhiều hơn một à?
Nạn nhân thứ nhất, được
xác nhận là Justin Murray,
đang dắt chó đi dạo,
nạn nhân thứ hai,
xuất hiện lúc đang đi dạo
quá trễ vào ban đêm hoặc quá sớm vào buổi sáng
khi họ bị tấn công.
Vẫn chưa có nhân chứng, nhưng
có rất nhiều hàng xóm
nói rằng họ đã nghe thấy mà theo họ mô tả
là gầm gừ và la hét.
Ooh.
Có vẻ như cổ họng
bị xé toạt rồi máu chảy ra.
đánh giá theo thực tế thì không có
nhiều máu dưới đất.
Hình như có gì đó kẹp vào cổ.
Và "có gì đó" theo ý anh là gì?
Không bị bắn,
không bị đâm, không bị đánh bằng dùi cui theo thông thường.
Uh, tôi không chắc là mình hiểu thông thường là cái gì
trong cái thành phố này nữa.
không phải là tôi không có
suy nghĩ có lý,
Vì, anh biết đó, tôi sẵn sàng
đồng hành cùng ma cà rồng hay người sói rồi.
Có phải là tôi đang căng thẳng không ?
Mà nó không quan trọng.
Dù sao, hàng xóm tìm thấy anh ta và con chó lúc sáng sớm...
Mới nhập cư từ Ecuador, Manuel Fierros.
Anh Fierros.
Vâng?
Đây là thanh tra Burkhardt và thanh tra Griffin.
Họ muốn hỏi anh vài câu.
Anh là người tìm thấy cái xác?
Tôi tìm thấy họ lúc tờ mờ sáng,
sau đó tôi gọi ngay 911.
Hàng đêm tôi đều thấy anh ta đi dạo với con chó của mình.
Anh sống gần đây chứ?
Tôi sống cùng người họ hàng.
Anh có nhận thấy điều gì bất thường...
người nào lạ hay chiếc xe nào lảng vảng quanh đây không?
Không, tôi không nghĩ thế
nhưng tôi có nghe thấy tiếng hét của anh ta.
Lúc đó tôi đang ngủ và đột nhiên nghe thấy.
Tôi chạy ra ngoài tìm...và thấy họ đã chết.
Được rồi, cảm ơn anh Fierros.
Nếu nhớ được gì thêm, mong anh...
Nhưng tôi biết.
- Cái gì?
- Tôi biết thứ gì giết anh ta.
Ông kể mình không chứng kiến sự việc cơ mà!
Đúng là tôi không thấy...
...nhưng tôi biết ai làm.
Anh thấy không? Cả người và vật đều đầy máu.
Es el chupacabra.
Uh, xin lỗi? Chupacabra sao?
Chupacabra trong truyền thuyết, Chupacabra đó sao?
Chỉ có chupacabra mới giết người theo cách này.
Anh đã đi đâu?
Lúc dậy em đã không thấy anh rồi.
- Anh không ngủ được.
- Em không biết anh đã đi đâu.
Em thử gọi vào di động, nhưng anh để nó ở nhà.
Anh cần hít thở chút không khí nên đi tản bộ thôi mà!
Với chân trần sao?
Anh không đi xa lắm.
Em có biết chuyện gì xảy ra ở nhà đối diện không?
Ai đó đã giết Justin đêm qua.
Lạy Chúa. Họ biết đó là ai chưa?
Em không biết. Em nghĩ là chưa.
Em chỉ mừng là anh không sao.
Đừng làm em sợ thế nữa!
Anh xin lỗi, Belem. Anh sẽ không như thế đâu.
Anh ngủ được chút nào không?
Có. Anh ổn mà, chỉ hơi mệt vì thay đổi múi giờ thôi.
Anh phải chuẩn bị đi làm đây.
Có lẽ anh nên nghỉ một ngày đã.
Ước gì được như thế!
Nạn nhân của ta, Justin Murray,
chuyển tới Portland từ
New York 7 năm trước.
Huh. Bị bắt vì tội phá hoại.
Còn lại đều sạch sẽ.
Không dính vào đảng phái hay gây thù chuốc oán với ai.
Vậy chúng ta tin nhân chứng là ông Fierros sao?
Rằng ta đang phải đối mặt với một Chupacabra?
Cái chính là ta phải biết Chupacabra là cái gì đã?
Không biết tí gì đây!
Có thể ai đó biết.
Theo trong này viết, từ "Chupacabra"
xuất phát từ Tây Ban Nha
"chupar" nghĩa là "hút"
và "cabra" nghĩa là "con dê".
Dê hút máu hử?
Giờ thì tệ hơn rồi đấy!
Cái tên này đến từ niềm tin rằng
sinh vật này tấn công những thực thể sống và hút máu chúng.
Vậy chúng ta đang đối mặt với một Wesen.
Tôi cũng hi vọng thế!
Không thể tin tôi vừa nói vậy!
Dù thế nào, một nạn nhân cũng là quá đủ rồi!
"Chupacabra" là từ Tây Ban Nha,
và tôi cá với anh Juliette chắc biết vài điều thú vị về vụ này.
Tôi sẽ bảo cô ấy gặp ta ở chỗ xe kéo.
Cô đi siêu âm chưa?
Chưa, nhưng tôi thử thai tại nhà 3 lần rồi.
Tôi không dính bầu.
Cô nên chụp cộng hưởng luôn sẽ tốt hơn đấy!
Dạo này tôi chịu nhiều áp lực,
Chắc chỉ cần thứ gì trị được chứng buồn nôn thôi!
- Thế còn chứng đau đầu?
- Cả cái đó nữa.
Nghe này, tôi không nghĩ nó nguy hiểm đến tính mạng đâu.
Ồ, nó đau thật nhưng lại không nguy hiểm hả?
Tôi thấy nó cũng bình thường,
Nick cũng từng bị đau đầu sau những gì chúng tôi đã trải qua.
Chắc nó chỉ là phản ứng phụ thôi.
Hi vọng là thế!
Tôi sẽ kết hợp vài thứ hương liệu cho cô.
Liều lượng đủ cho tới ngày chúng tôi về,
nhưng nếu có tín hiệu xấu,
cô phải đi khám ngay đấy!
Được rồi, 'mẹ trẻ'!
Vẫn không tin được cuối cùng hai người cũng đi hưởng...
Đừng nói xui xẻo chứ!
À đúng. Xin lỗi nhé.
Em nghe đây!
Không, em đang ở cửa hàng hương liệu với Rosalee.
Không, không có vấn đề gì đâu.
Họ vẫn sẽ đi mà.
Đừng nói xui nha.
Được rồi. Em sẽ gặp anh ở đó.
Được rồi, tạm biệt anh!
Tôi phải đi đây!
Cô treo ngay cái biển này khi tôi đi khỏi
và phải có một kì nghỉ tuyệt vời dấy!
Aw, cảm ơn cô.
- Chúng ta sẽ gặp lại sau 2 tuần nữa.
- Chào cô.
Với một làn da rám nắng!
- Tạm biệt.
- Chào nhé, bạn yêu.
Cửa hàng hương liệu và trà xin nghe.
Tôi có thể giúp gì không?
- Rosalee Calvert?
- Vâng
Mày đã mắc sai lầm lớn đấy.
Ai thế?
Cuộc hôn nhân của mày thật đáng ghê tởm,
làm ô uế hôn nhân hợp pháp của Wesen
Đi chết đi.
Ra cửa sau mà xem.
Lần sau sẽ là máu của mày đấy!
Ôi Chúa ơi!
Em không sao chứ?
Em không sao. Nhưng chúng sẽ không dừng lại.
Kẻ nào đó không muốn chúng ta được ở cùng nhau.
Chúng...chúng muốn em bỏ anh hoặc...
Hoặc làm sao?
Hắn nói lần sau sẽ là máu của em.
Chúng sẽ hại chúng ta mất.
Anh sẽ giết chúng.
- Yeah.
- Tôi cho anh xem cái này được không sếp?
Chắc rồi.
Nguyên nhân cái chết trong mấy vụ án này,
là thứ tôi quy vào "Dấu ấn riêng của Portland",
và ý tôi là chúng đều rất kì lạ.
Chúng ta có một loạt vụ dạ dày nạn nhân bị bung bét,
cổ họng bị xé toạc, thi thể bị cắt làm đôi,
các chi bị gặm cắn và còn nhiều vụ khác nữa.
nhưng đều có một điểm chung...
Chúng luôn được giải quyết bởi thanh tra Burkhardt và Griffin.
Trong vụ này, nghi can bị đâm đến chết.
Đóng án.
Còn đây, nghi can bị bắn tới chết.
Còn cái này, nghi phạm bị bắt
và được chuẩn đoán tâm thần không ổn định để hầu tòa.
- Đóng án.
- Và chuyện anh muốn nói là?
Tôi muốn biết làm thế nào họ giải quyết được mấy vụ này,
khi mà chứng cứ còn không chỉ ra được nghi phạm.
Chẳng lẽ có thứ họ thấy mà tôi lại không?
Đấy là lí do vì sao họ là thanh tra giỏi.
Họ nhân ra bản chất của nó còn ta thì không.
Xin lỗi.
Tôi phải nghe điện.
Xin chào!
- Sean Renard.
- Yeah.
Nhận ra giọng tôi không?
Có.
Chúng ta cần gặp nhau.
Tôi ko thể rời nước ngay được.
Ngài ko cần.
Tôi đã đến chỗ ngài.
Nói cho tôi địa điểm gặp nhau tối nay.
Bãi đỗ xe Tây Nam Morrison, 9 giờ.
Cậu ổn chứ?
Ah, chỉ... hơi sốt thôi.
Sẽ ổn thôi.
Chắc bị làm sao lúc ở Đô-mi-ni-ca.
Về đi. Nghỉ ngơi. Tôi nói dối cho.
Cậu cũng đủ bận rồi.
Chắc không có vấn đề gì đâu.
À này, Gabe? Tối qua ta có nói chuyện ko?
Sau khi về nhà?
Không. Sao?
Tôi không biết.
Tôi chỉ không nhớ ra tối qua
mình đã làm gì.
Anh thực sự cần nghỉ đấy.
Cậu hỏi Belem chưa?
Không, không có gì.
Nếu cậu muốn, để tôi khám cho.
Tôi cũng tự khám được.
Chỉ cần quay về đúng múi giờ thôi
thế là đủ.
Được rồi. Nhưng tôi vẫn nghĩ
anh nên về đi.
Bà em thường đổ hết tội lỗi
cho Chupacabra...
Từ họ hàng chết, mất thú cưng,
kể cả mất chìa khóa.
Thế thì theo như bà em, Chupacabra là
loài ăn thịt thú, trộm chìa khóa,
và sát thủ hút máu.
Và đặc biệt nguy hiểm nếu như
anh ra ngoài 1 mình buổi đêm
hay chui vào trong xe cùng 1 cậu bé
hay là về nhà muộn.
Thế nhưng 2 cái cuối ko đúng đâu.
Chắc anh tìm thấy gì đó...
Loài Waeldreor.
Ở Puerto Rico năm 1975
Đây là tiếng Tây Ban Nha.
"Theo như lời đồn tôi đến
thị trấn nhỏ Moca, Puerto Rico
Người dân gọi nó là 'el vampiro de moca'.
Đầu tiên tôi nghi nó là Wesen.
Tôi đã đúng 1 nửa.
Dù trước đây nó từng là gì,
giờ nó đã biến dạng khủng khiếp
và ai cũng nhìn thấy nó.
Bất kể dịch bệnh là gì...
ghẻ lở, dại, sốt rét,
có lẽ kể cả bệnh phong
cũng đã hoàn toàn thay đổi Wesen
thành thứ đã được biết đến từ thời trung cổ, loài Waeldreor.
Wesen đã bị chôn bất kể bệnh là gì"
Waeldreor là Wesen
bị nhiễm 1 dịch bệnh nào đấy?
Ừ, có vẻ thế.
Nó đấy. Đấy là Chupacabra.
Theo bà kể, nó chính xác trông như thế.
Vậy là Waeldreor là Chupacabra nguyên thủy.
Tôi nghe, Monroe.
Từ từ. Có chuyện gì thế?
- Lên đường thôi.
- Có chuyện gì xảy ra?
Secundum Naturae Ordinem Wesen trở lại rồi,
và Monroe đang điên lên.
Diego?
Cậu ngã à?
Aah!
Ah! Ah!
Tôi chưa hề đụng đến.
Chắc cậu cũng ko muốn tôi đụng.
Ta sẽ cần nó làm bằng chứng.
- Cậu thấy nó lúc nào?
- Ko phải tôi.
Rosalee thấy.
Cô ấy, uh... cô ấy nhận được
một cuộc điện thoại sáng nay.
Tôi chắc là cuộc gọi nặc danh.
Đúng. Hắn nói nếu cô ấy ko bỏ tôi,
mục tiêu tiếp theo sẽ là cô ấy.
Chúng tôi có thể kiểm tra số,
nhưng tôi đoán hắn dùng Burner gọi.
Tôi mà biết ai làm thì chúng chết chắc.
Nói cho các cậu biết.
Chúng tôi nghĩ do ai đó dự đám cưới
- về kể lại cho người khác.
- Gì?
Trước khi đi, Troubel đã lần ra vài tên
mà tôi nghĩ là thành viên của nhóm này.
Tôi đã giám sát 2 tên trong đó.
- Cho tôi tên chúng.
- Chưa được.
Bọn tôi chưa biết có tất cả
bao nhiêu người liên quan
nên ko thể liều đánh rắn động rừng.
Ta phải tóm gọn cả nhóm bọn chúng.
Chúng đe dọa trực tiếp Rosalee
Chúng suýt giết chết cô ấy.
- Cậu chỉ cần nhịn thêm 1 ngày nữa.
Rồi sau đó lên đường du lịch.
Là Wu. Để tôi bật loa lên.
Cậu có gì, Wu?
Một vụ tấn công khác.
xảy ra ở gara đỗ xe St. Joe's...
quá trình án tương tự.
Có nhân chứng ko?
Có, nhưng ko tường thuật được gì.
Tin tốt là nạn nhân còn sống.
Họ đưa nạn nhân đến thẳng
bệnh viện. Giờ ổn định rồi.
- Thế còn hung thủ?
- Biến mất.
Có nhận được miêu tả gì ko?
Oh, boy, dĩ nhiên.
Một loài chó dại mặc đủ quần áo.
Rà soát khu vực đi. Chúng tôi đến đây.
Có lẽ ta nên gọi người bắt chó
cùng với lưới siêu lớn.
Này, giờ tôi phải đi điều tra,
nhưng tôi hứa sẽ tìm ra hung thủ cho cậu.
- Monroe and Rosalee...
- cần trú ở nhà chúng ta.
Em cũng nói với cô ấy thế.
Gọi tôi khi nào cậu đến.
Ôi, Chúa tôi
Ay! Ay
Chuyện gì thế?
El Chupacabra
- Cái gì?
- Anh say à?
"Tóc dài, bờm xờm, đôi mắt đỏ rực,
và máu nhỏ giọt xuống khuôn mặt như của chó"
Thật ư, đấy là nghi phạm ta đang tìm?
Hung thủ chạy bộ.
Hắn ko thể đi xa được.
- Nhỡ đâu hắn đậu xe đâu đó.
- Yeah, có khi thế.
Tôi phải tìm ra gã này.
Có vẻ cậu đang tự mình lo vụ này.
Drew, bao lâu rồi cậu chưa nghỉ phép đi du hí?
Hỏi thôi.
Cái lề gì thế?
Này! Cậu làm gì thế?
Gọi hỗ trợ ngay!
Đặt tay xuống đất! Không được di chuyển!
Tôi nói "đặt tay xuống đất"!
Anh đang làm gì ở đây? Anh bị tấn công sao?
Tôi không biết.
Anh có thấy nó đã đi đâu không?
Ở yên đây.
Tôi đã đi qua tất cả các con đường xung quanh rồi.
Không thấy bất kì thứ gì cả.
Anh có thấy hắn đã đi đâu không?
Tôi đang bước đến chỗ xe của tôi,
và nghĩ rằng đã nhìn thấy bạn của mình, Diego Hoyos.
Anh ấy đang gục xuống đất.
Tôi nghĩ anh ấy đã bị ngã,
nhưng khi tôi tới chỗ anh ấy thì...
Thì sao?
Tôi không chắc.
Bất cứ thứ gì anh nhớ được có thể sẽ giúp chúng tôi.
Đó không phải là Diego.
Đó là...
thứ gì đó khác.
Hắn mặc quần áo của Diego.
Hắn đang ở phía đi đến xe của Diego,
nhưng đó là...
Tôi không thể lí giải nó được.
Lần cuối anh gặp bác sĩ Hoyos là khi nào?
Hôm nay, trong văn phòng của anh ấy.
Tình trang anh ấy lúc đó thế nào?
Anh ấy nói ổn, nhưng tôi nghĩ có thể nh ấy đang bị ốm.
Chúng tôi vừa quay trở về từ Cộng hòa Dominica.
- Chúng tôi cần tìm vị bác sĩ này.
- Đó không phải là anh ấy.
Tôi biết là không phải.
Cảm ơn đã dành thời gian cho chúng tôi.
Tavitian.
Wie gehts, mein freund.
Sehr gut.
Chà, anh đã đi một chặng đường dài đấy.
Có tin đồn rằng Kháng quân giữ một đứa bé,
một đứa bé rất quan trọng.
Đúng vậy, tôi có nghe nói về nó.
Thế anh có nghe nói rằng chúng ta được cho là đã lấy đứa trẻ
khỏi chính tay của hoàng tử Viktor ở ngay chính Portland này không?
Tôi đã đưa đứa bé cho Viktor.
Tôi không có sự lựa chọn nào khác.
Có thể anh đã đặt đứa bé vào tay Viktor,
nhưng anh cũng biết rõ là tôi biết anh không có ý định
để hắn đưa cô bé đi.
Đứa trẻ đang ở đâu?
Cô bé đang ở cùng với Grimm mà anh thuê.
Vậy là anh cũng biết Kelly Burkhardt.
- Mm.
- Sao anh không nói cho chúng tôi biết?
Vì Kháng quân đã bị phản bội.
Adalind và đứa trẻ suýt nữa đã không rời khỏi châu Âu được.
Anh có một gián điệp, bạn của tôi ạ.
Tôi đề nghị anh nên tìm ra đó là ai.
Làm sao tôi biết đó không phải là anh?
Bở vì nếu đó là tôi,
thì hiện giờ đứa bé đang ở chỗ Hoàng gia rồi,
và tôi cũng vậy.
Chúng ta sẽ tìm đứa trẻ đó,
và anh sẽ là người giúp chúng tôi.
Nhìn quen không?
Có. Người đàn ông và con chó của anh bị đã bị giết ngay tại con đường này.
Vậy bác sĩ Hoyos hoặc là người chúng ta đang tìm kiếm,
hoặc là người bị Chupacabra tấn công
ở bãi đỗ xe.
- Chà, chúng ta có tìm thấy xác của anh ta đâu.
- Chưa thôi.
Nhưng nếu anh ta là Chupacabra,
thì hiện giờ anh ta sẽ trong tình trạng thế nào?
Tôi đã cố gọi cho anh ấy, nhưng anh ấy không trả lời.
Lần cuối cô nói chuyện với anh ấy là khi nào?
Sáng nay trước khi anh ấy đi làm.
Các anh có thể nói cho tôi biết cuộc nói chuyện này là vì cái gì không?
Đồng nghiệp của chồng cô, bác sĩ Reyes...
Anh ấy đã bị tấn công vào chiều tối nay.
Ôi trời ơi. Gabe có ổn không?
Anh ấy đang hồi phục trong bệnh viện.
Chúng tôi tin rằng chồng cô
có thể đã nhìn thấy chuyện gì xảy ra.
Anh ấy đã ở đó sao?
Chúng tôi nghĩ chồng cô
có thể có liên quan.
Không. Không, tôi không tin.
Này. Không sao đâu.
Tôi sẽ không hại cô hay chồng cô,
nhưng tôi cần biết...
Chồng cô cũng là Wesen sao?
Coyotl giống tôi.
Anh là Grimm. Tôi đã được nghe kể về anh.
Diego sẽ không làm hại bất kì ai cả.
Cô có để ý thấy sự thay đổi nào trong hành vi của anh ấy không?
Anh ấy vừa mới quay về từ một chuyến công tác dài.
Anh ấy rất mệt. Anh ấy đã làm việc vất vả mà.
Tối qua qua chồng cô có ở trong nhà cả đêm không?
Tôi không chắc.
Khi tôi dậy, anh ấy vừa đi vào nhà.
Anh ấy đã đi dạo.
Anh... anh ấy không ngủ được.
Cô có biết một trong những hàng xóm của cô
bị tấn công vào sáng sớm nay không?
Có. Justin Murray.
Nó thật kinh khủng.
Có thể chồng cô đang ốm rất nặng đấy.
Chúng tôi cần nói chuyện với anh ấy sớm nhất có thể.
Gọi cho tôi ngay khi anh ấy về nhà nhé.
Wu.
Này, anh đang làm gì ở đây thế?
Tôi cần các anh trả lời vài câu hỏi cho tôi.
Tôi đã nghĩ về nó rất nhiều,
và nghề này cần ai đó ổn định về cả tâm trí và thể xác,
và thành thật mà nói, 'ổn định' cách rất xa với những gì tôi cảm thấy lúc này.
Wu, anh rất giỏi những việc anh đang làm.
Không, tôi không hề. Tôi không còn biết cái gì là thực nữa rồi.
Tôi không biết câu trả lời là gì,
nhưng tôi đang nhìn thấy những thứ tôi không thể lí giải được.
Tất cả những gì tôi biết là tôi sẽ phải từ bỏ công việc tốt nhất mà tôi từng có,
và các anh sẽ phải để tôi làm vậy.
- Wu, bây giờ không phải là lúc.
Không, Hank, không bao giờ là đúng lúc cả.
Tôi nghĩ cả hai anh đều biết chuyện gì đang diễn ra,
và vì lí do nào đó, các anh sẽ bỏ tôi lại trong bóng tối.
Tôi chỉ mong đó phải là một lí do cực kì hợp lí.
Vậy là tôi nói xong rồi đấy.
Đủ rồi. Tôi sẽ nói cho anh ấy biết.
Cả hai chúng ta cùng nói.
Wu, chờ đã.
Wu, dừng lại.
Để làm gì?
Nói cho chúng tôi biết cái anh đã nhìn thấy.
Sao anh không bắt đầu bằng việc nói cho tôi biết về Theresa Rubel
và những cuốn sách mà cô ta có trong nhà anh?
Diego?
Diego.
Ôi trời ơi.
- Cứu anh với.
- Có chuyện gì vậy?
Anh không biết chuyện gì đang xảy ra với anh nữa.
Anh bị ốm thôi. Anh bị ốm rất nặng.
Có thể anh đã làm chuyện gì đó rất kinh khủng.
Không đâu. Em...Em sẽ gọi cấp cứu.
Theresa đã giết họ vì tự vệ.
Bọn họ tấn công cô ấy.
Vậy sao anh lại có quyền quyết định chuyện này?
Tại sao cô ta không bị bắt?
Tại sao cô ta không bị tống vào tù?
Chúng tôi đã bắt cô ấy.
Chúng tôi cũng đã tống giam cô ấy.
- Vậy sau đó ai đã thả cô ta ra?
- Tôi.
- Tôi muốn nói chuyện với cô ta.
- Cô ấy đã rời đi rồi.
Wu, đưa cô ấy ra khỏi đây ngay!
Wu!
Chuyện gì xảy ra với anh ấy vậy?
Đó không phải là chồng tôi!!
Cái gì? Cô thấy nó? Cô cũng thấy được nó?
Không phải anh ấy, không phải anh ấy.
Không! Không, Wu!
Chúng ta phỉa giết nó! Chúng ta phải giết nó!
Aah!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Anh ấy là Wesen và anh ấy đang bị bệnh.
Và những gì anh đã thấy và sự thật.
Gì cơ?
Diego!
- Anh ấy không được khỏe. - Anh ta bị nhiễm bệnh.
Và tôi nghĩ chúng tôi biết một người có thể giúp.
Wu chạy rồi. Tôi sẽ đuổi theo anh ta.
Hey, Monroe, anh có bao giờ
thấy một Waeldreor trước đây chưa?
Chưa. Sao vậy?
Chuyện này có liên quan tới những thứ mà Wu nhìn thấy không?
Yeah, và tôi đang xử lý nó đây.
Tôi đang cần sự giúp đỡ của anh.
Tôi có thể gặp anh ở cửa hàng gia vị không?
Đi thôi.
Wu!
Chuyện gì vậy?
Nghe như họ đang có chút vấn đề.
Chúng ta phải đến cửa hàng gia vị để gặp họ.
Okay.
Ooh.
Chị ổn không?
Yeah, tôi ổn.
Juliette, chị phải giữ gìn sức khỏe đó.
- Rosalee.
- Ổn thôi mà.
Chúng tôi lo liệu được mà. Chị cứ ở đây đi.
Nếu nó thật sự là Waeldreor,
và anh ấy đang mang căn bệnh về máu hiếm gặp
thì chúng ta phải dùng công thức
được gọi là "ka dinga pepo" .
- Hả?
- Đó là tiếng Swahili.
Nó có nghĩa là "Căn bệnh của quỷ".
Nó có liên quan đến bệnh sốt xuất huyết.
Có truyền nhiễm không?
Chỉ lây truyền qua Wesen bằng trao đổi dịch tiết.
Sao cơ? Và họ đang đưa nó tới đây?
Yeah, chúng ta chỉ cần cẩn thận.
Hai người biết cách chữa trị chưa?
Oh, chúng ta phải nhanh lên.
Nếu anh ấy đã phát bệnh hơn 48 giờ,
anh ta có thể sẽ trở thành Waeldreor vĩnh viễn.
"vĩnh viễn"?
giống như mãi mãi hả?
Well, họ không sống lâu vậy đâu.
Xin lỗi.
Okay, chúng ta cần lá đu đủ khô, ít đất của cây thảo mộ tawa-tawa.
Mấy lọ thuốc ở ngay trong ngăn kéo trên cùng.
- Anh biết, anh biết.
- Cây rau má Ấn Độ, có chưa.
Oh, không hay rồi, chúng ta gần hết rồi.
"Gần hết" tệ ở mức độ nào?
Tôi chỉ có đủ cho một liều thuốc thôi.
Well, chúng ta chỉ cần một thôi mà.
Nghiền tất cả và trộn thêm một ít ngưu tất lỏng.
"Ngưu tất"?
Radix cyathulae seu achyranthis...
Thảo mộc của Trung Quốc.
Chúng ta cần phải tiêm hỗn hợp vào đúng cột sống của anh ta.
Hank, anh có thể lấy giúp một ống tiêm
ngay trong ngăn kéo trên cùng không?
- Được rồi. Còn kim ở đâu?
-Ngay sau ngăn kéo.
Chúng ta phải đun nó lên.
-Hột quẹt đâu? -Ngay đây, sau quầy đó.
Thấy rồi.
Oh, Không. Cô ấy ngất xỉu rồi.
không, đứng đó đi.
Cô ấy đang co giật.
- Chờ đã!
- Oh, Nick!
Dừng lại.
Nhưng tôi nghĩ anh ta là Chupacabra chứ?
Không ai được di chuyển hết.
Nghe không giống một chiến thuật chút nào.
Ống tiêm.
Còng cô ấy lại đi.
-Còng của tôi trên người anh ta rồi.
-Giữ cô ta.
Tôi đến đây. Tôi đến đây.
Monroe, cẩn thận.
Tôi đang cố gắng.
Okay, lăn cô ta lại.
Chúng ta chỉ có một liều thuốc.
- Chúng ta tiêm cho ai bây giờ?
- Rosalee!
- Tôi phải bắn anh ta!
- Không, đừng!
Shh, shh, shh, shh.
Belem, mi Amor...
Anh yêu em.
Lùi lại đi.
Giết tôi đi.
Chúng tôi có thể giúp anh.
Không.
Quá muộn rồi.
Không!
Te amo.
Diego.
Aah!
Oh!
Vậy nên, đầu tiên...
chúng ta sẽ cố gắng tìm ra một đầu mối
về việc ai đã gọi cho Rosalee.
Chúng tôi sẽ xử lý xong việc này trước khi hai người quay lại.
Tôi cầu Chúa không phải là bất cứ ai mà ta quen biết.
Well, nó chắc chắn phải là một ai đó quen
biết với một ai đó mà chúng ta quen.
Dù cho bất cứ chuyện gì xảy xa, hay bất
cứ điều gì mà chúng ta tìm ra được,
chúng tôi sẽ không gọi cho hai người khi mà hai người đang đi.
Nhân viên cảnh sát sẽ trông chừng bên ngoài
cho đến khi hai người rời khỏi vào sáng mai.
Mọi cuộc gọi đến số của hai người đều sẽ được thu lại.
Cám ơn cả hai.
- Đi vui vẻ nha.
- Cám ơn.
-Uống dùm tôi một ly Mai Tai luôn nha.
- Chắc chắn nhiều hơn một ly luôn, ông bạn.
Chúng ta sẽ đi hưởng tuần trang mật.
và chúng ta sẽ có những giờ phút thật tuyệt vời.
Và ta sẽ không để bất cứ ai phá hỏng nó.
Trông chừng cẩn thận đó.
Giờ đi tìm Wu thôi.
Tất cả rồi, đúng không? Anh gọi taxi chưa?
Yep. Họ sẽ đến đây
lúc 8g đúng buổi sáng.
À không có gì đúng chính xác lúc 8g đâu.
Thật ra nó được làm tròn
con số, trừ số không...
Đừng nhìn ra ngoài cửa sổ nữa anh.
Đi ngủ thôi nào.
Sĩ quan Acker sẽ canh chừng
ngoài đó cả đêm này, anh biết mà.
Anh cảm thấy chúng ta nên làm gì đó.
Okay. em sẽ làm cho anh ấy chút đồ ăn.
Xin lỗi, Sarge.
Không còn sự lựa chọn nào khác.
Xin chào.
Vợ tôi, uh.... có làm chút đồ ăn cho anh nè.
Cái quái gì...
Grimm phần 4 tập 9: Wesenrein
Được phát sóng vào ngày 10/01/2015.