Tóm tắt tập trước...
Cái gì vậy???
- Đây là dấu Wolfsangel
- Bởi vì chúng mình cưới nhau...
Hội Secundum Naturae Ordinem Wesen có từ
những thế kỉ trước,
giữ gìn huyết thống của wesen
- Sĩ quan Acker sẽ canh chừng cả đêm
- Em sẽ làm chút đồ ăn
- Vợ tôi làm chút đồ ăn cho anh này
- Cái quái g...
Nick, chúng bắt anh ấy,
chúng bắt Monroe rồi
- Chúng bắt Monroe rồi.
- Gì chứ??
Nếu chúng dám hại Monroe
tôi sẽ giết hết chúng nó
Tôi chưa khai gì với bọn cớm hết
Tao biết mày chưa nói gì, Shaw à
Nhưng vấn đề là mày sẽ nói
Không!! Tôi thề Grand master!!
Tôi sẽ không nói gì đâu!
Tôi thề mà!!!
Bludbad không thể sống với Fuchsbau
Hãy chấn chỉnh việc này đi!
Wesenrein, Wesenrein, Wesenrein.....
Wesenrein, Wesenrein ....
Wesenrein, Wesenrein, Wesenrein...
Rửa tội cho hắn!
Đã tìm ra liên hệ nào
giữa Acker và Shaw chưa?
Không trực tiếp
Acker nhận được điện thoại từ Walker Williams
là người cùng xà lim với Charlie Riken
Nhưng Williams chỉ là
người đưa tin của Riken thôi
Williams đổ lỗi cho Riken à?
Yeah, Riken là chủ mưu
Được thả từ 5 tuần trước
Tôi nghĩ hắn chính là Grand master
Chúng có tống tiến hay yêu cầu Rosalee
làm gì từ khi bắt Monroe không?
Không, chuyện này không phải vì tiền
Chúng chỉ muốn lấy Monroe làm gương thôi
Sĩ quan Acker là manh mối duy nhất ta có
Chúng ta có ảnh làm bằng chứng
hắn liên quan tới Shaw
Còn có bằng chứng mấy cuộc gọi
và viếng thăm trong tù nữa
Chưa kể anh ta là người canh chừng
nhà của Monroe và Rosalee
Điều này rất thuận lợi cho hắn
Nếu Acker nằm trong Wesenrein
thì chắc chắn anh ta là wesen
Ta phải bắt hắn ta thôi
Không còn nhiều thời gian nữa
Hãy cho Wu vào vụ này
Cậu ấy biết Acker và đã huấn luyện cậu ta
Cậu ấy có thể làm hắn mắc bẫy
trước khi hắn biết hắn bị ta nghi ngờ
Nhưng...
Phải chắc chắn rằng Wu
ổn khi thấy họ woge
Vì nếu anh ta chưa sẵn sàng...
thực sự sẵn sàng ấy...
Chúng tôi sẽ làm cho cậu ấy sẵn sàng
Vào đi...
Mới tìm ta nơi Riken đã gọi đến
nhà Monroe và cửa hàng gia vị
Và....sĩ quan Acker
Với tôi vậy là đủ rồi, bắt anh ta đi
Cho hắn đổ mồ hôi hôt luôn
Wu à!
Anh phải làm việc này trước
Chuyện gì?
Tôi không biết ai trong này cả
Tôi biết những người dự đám cưới, nhưng...
Phải có mối liên hệ gì chứ...
Ai đó ở đám cưới phải biết
một người trong danh sách của Trubel
Làm sao tôi biết người này biết
người kia mà không hỏi họ được chứ
Xem lại danh sách khách mới
trong ngày cưới của cô thử
Tôi phải xem trên máy tính
Không! Cô gửi cho tôi một bản
Tôi nghĩ mình còn giữ nó..
Nếu tôi tìm được...
Thật bừa bộn quá
Cô muốn tôi gọi cho bố mẹ Monroe
và kể chuyện này cho họ không?
Không, nếu họ biết chuyện, họ sẽ
bắt chuyến bay đầu tiên đến đây mất
Điều đó không tốt sao?
Tôi sẽ kể cho họ khi ta tìm được gì đó
Chắn chắn ta phải tìm được
Tiếp tục đi
Theo quy luật cổ đại của
Secundum Naturae
Ordinem Wesen sẽ được rửa tội bằng máu
nếu như máu không rơi thì
sẽ không được rửa tội
Mấy người có biết rửa tội
là gì không vậy?
Hãy gột sạch tội lỗi của tên ô uế kia
để hắn xứng đáng
được bọn ta phán xét
Xong rồi đấy
Hãy bắt đầu phiên toà.
Credits: Thảo Di
Quan toà sẽ được giới thiệu
Đem cuộn giấy đến đây!
Bắt hắn đứng lên!
Tháo còng ra!
Bị cáo hãy đến đây
Ngươi bị buộc tội vì đã vi phạm luật lệ
của Agnes Fleischelblut,
cưới một người không cùng loài
Vì thế, ngươi sẽ bị đưa ra toà
Ngươi cũng bị buộc tội vì
làm bạn với một người Grimm
Vì điều này, ngươi cũng bị đưa ra toà
Chỉ có anh với tôi thôi sao?
Ta sẽ làm rõ một vài chuyện trước đã
Trước? Vậy là có 2 chuyện à?
Yeah
Nghe này, anh cũng biết
tôi đã từng giống như anh
Tôi đồng ý với vụ
tới bệnh viện tâm thần
Có lẽ tôi chưa check in
Nhưng tôi đã ở đó
Ở đây này.
Sao Nick không kể với anh?
Anh ấy sợ tôi nghĩ anh ta điên rồi
Và nếu như tôi không thấy những thứ đó
thì tôi cũng đã nghĩ vậy rồi
Cũng vì vậy mà chúng tôi
không nói cho anh biết
Anh phải sẵn sàng cho chuyện này
Chuyện này sẽ không kết thúc đâu
Đây không phải là chuyện
dễ dàng cho bất cứ ai
Anh luôn phải chuẩn bị tinh thần
Có lúc mọi chuyện diễn ra quá nhanh
và anh không biết mình đã thấy thứ gì
Nhưng cũng sẽ có lúc
nó xảy ra ngay trước mắt anh
và anh sẽ chẳng trốn đi đâu được hết
Nhưng đó là lí do chúng ta ở đây
Anh phải làm quen với một nơi
mà chuyện này rất "bình thường"
Bằng cách nào?
Tôi không biết
Tôi không thể liên hệ vì tôi
chẳng biết mình đang tìm thứ gì nữa
Nhưng ta biết chắc rằng ai đó ở
đám cưới biết Shaw.
Ừ, nhưng tôi đâu có biết Shaw
Chuyện này giống như lúc
mẹ Nick và Adalind đến đây vậy
Mẹ Nick không biết chúng tôi biết cô ta
Còn Adalind thì không biết bà ấy là mẹ Nick
Tôi ước gì ta biết được những
điều khó hiểu
trước khi chúng đến bất ngờ như vậy
Tôi cứ nghĩ về Adalind suốt
Cô ta và mẹ đều là Hexenbiest
- Thì sao?
- Có lẽ Adaline bẩm sinh đã như vậy rồi
- Có lẽ
- Nhưng cô ta mất sức mạnh, rồi lấy lại được, nên...
Vậy điều đó nghĩa là, người bình thường...
cũng thành Hexenbiest được sao?
Tôi nghĩ vậy, và...
tôi không biết nhiều về điều này...
sự biến đổi sẽ rất đau đớn
- Uh huh
- Và người bị biến đổi còn nguy hiểm hơn cả bẩm sinh
- Sao vậy?
- Tôi chỉ thắc mắc thôi
Tôi sẽ không lo cho Adalind
Chắc cô ta vẫn còn ở Vienna,
giờ hãy tập trung nào
Tôi đã bỏ lỡ điều gì trong này chứ
Bud không biết ai có mặt ở đám cưới
và anh ta cũng chẳng có danh sách
Anh ấy và Trubel biết được
Shaw nằm trong hội Wesenrein và
Bằng cách nào đó,
Shaw biết được Monroe và cô cưới nhau
Tôi sẽ phải nói chuyện với Bud
Vì 5 người có đánh dấu cộng
thì tôi chưa gặp bao giờ
Cậu sẽ vào với tôi chứ?
Ý tôi là, cậu đâu biết chuyện gì sẽ xảy ra
Đâu phải ai cũng
chịu đựng được woge
Tôi sẽ ở đó, Hank cũng vậy
Anh ấy biết tôi là...
Tôi đã nói với anh ấy
không phải wesen nào cũng là người xấu
Oh, vậy được rồi, cứ để có cho tôi
Vì anh chằng có gì đáng sợ cả
Ừ đúng rồi...
Thật đó hả??
Chẳng sợ chút nào sao?
- Chào Hank
- Chào Bud.
Đây là trung sĩ Wu
À đúng rồi, trung sĩ Wu
Rất hân hạnh được biết anh, một cách bình thường
chứ không phải là tội phạm
- Anh muốn tôi làm sao đây?
- Anh ngồi đi
Ngồi à? Cũng được.
Ý hay đấy
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Tôi tưởng anh đưa hắn đi rồi?
Thế quái nào mà hắn đang ở đây vậy hả?
Đúng vậy! Ở sở cảnh sát!
Mới đây thôi
Không! Anh tự mà giải quyết!
Nói với anh ấy cách anh làm vậy đi
Cách tôi làm...à ừ
Có rất nhiều cách....
Không phải lúc nào cũng giống nhau
Nhưng thường thì, ...
Cách thông thường là..
- Tôi không thấy gì cả.
-Gì hả? Tất nhiên rồi
Tôi chưa làm gì hết mà
Anh ấy chưa woge
- Đến lúc đó anh sẽ biết
- Ok
Tôi đang chuẩn bị đấy
Ý tôi là, không phải cứ muốn là làm được
Anh biết đấy, phải sẵn sàng nữa
Nó giống như là...
Nó không dễ dàng...
Chuyện này không hay chút nào đâu
Tôi có thể cảm thấy...
uh...Anh chỉ cần biết rằng
khi nó xảy ra...
thì tôi không phải là...
Tôi không làm được
Không woge được
Chẳng biết tại sao nữa
Điều này chưa bao giờ xảy ra
Hank, Nick, tôi không thể
Tôi không làm được...
Nhất là trong tình huống thế này
khi tôi phải làm vậy...
Wu, bình tĩnh đi...
Ôi không!
Tôi hấp tấp quá
Anh ổn chứ?
Anh thấy chứ?
Ừ tôi thấy.
- Bud là một Eisbiber
- Uh huh
Eisbiber.
Anh ổn chứ?
Yeah. Yeah tôi ổn mà
- Đó là woge à?
- Đúng vậy
Có 2 loại
Loại thứ nhất, chỉ có tôi thấy, vì tôi là Grimm
Loại thứ 2, ai cũng thấy được
Và đó là loại Bud vừa cho anh thấy
Làm lại đi
Chứng cứ sẽ được đưa ra
Hội đồng xét xử của Wesenrein, toà án
những vị khách mời...
Giờ tôi sẽ đưa ra bằng chứng
chứng tỏ sự phạm tội của Agnes Fleischelblut
và Grimace Freunschafteweisen
mà người này phạm phải
Tôi sẽ chỉ ra cho tất cả
mọi người thấy rằng tội này
là tội tử hình
Và tôi sẽ chứng tỏ rằng
sẽ không có gì phải nghi ngờ
Whoa, chờ đã
Chỉ là làm sáng tỏ theo đúng thủ tục thôi
Không phải câu này là " những nghi ngờ có lí" sao?
Bịt miệng hắn lại!
Đuổi theo!
Đi! Đi nhanh lên!
Credits: Thảo Di
Chúa ơi! Phil!!
Phil chết rồi...
Giết hắn!
Không! Không!
Không ai được giết hắn!
Hắn phải bị xét xử
Đó là luật
Nhưng hắn đã giết Phil
Hắn cũng sẽ bị xét xử vì điều đó
Sao không giết quách hắn đi?
Toà án sẽ định đoạt số phận của hắn
Đem hắn về!
Mặc áo choàng vào đi!
Anh ổn chứ?
Ừ..
- Tôi nghĩ vậy
- Anh phải chắc chắn
Sẽ rất khác biệt khi anh
đối mặt với kẻ muốn giết mình
Tôi sẽ tham gia
Well, thật vui vì tôi có thể giúp
- Tôi đi được rồi chứ?
- Ừ, cám ơn nhé Bud
Thật là nhẹ nhõm khi biết được
Well, anh biết ấy
Vì tôi đã biết rồi
Uh..Nếu có gì cần thì cứ gọi tôi nhé
Anh vẫn còn ở đây à
Vậy tôi nghĩ rằng anh đã biết
sự thật về thế giời này rồi chứ?
Vâng, tôi biết rồi
Tốt lắm, tiếp tục thôi
Ta chỉ có 1 manh mối về Wesenrein
- Sĩ quan Acker
- Tôi bắt anh ta vào đây
Tôi biết anh ta từ khi còn ở Học viện
Nhưng nếu anh ta có những lựa chọn tồi
thì phải tự gánh lấy hậu quả thôi
Nhưng nếu ta bắt anh ta thì
anh ta sẽ biết chúng ta nghi ngờ
Vậy nên chúng tôi mới muốn anh nói chuyện
nhưng cũng phải gây áp lực
- Không thể sai sót
- Tôi làm được
Ta sắp hết thời gian rồi Wu
Chúng tôi cần điều này
Ta phải tìm ra Monroe
Juliette à?
Ừ, xin lỗi nhé, tôi vừa ở cùng Nick
Nhà cô à?
Ngay bây giờ sao?
Yeah...
Tôi sẽ tới đó trong 15p nữa
Tất nhiên rồi,
Không, tôi sẽ đến ngay
Tôi đang trên đường đây
Bị cáo là Bludbat đã cưới Rosalee Calvert,
môt Fuchsbau vào ngày đã nói trên
Tôi yêu cầu bằng chứng
của hội đồng về "đám cưới" này
Vật kinh tởm này đây
Tiếp tục đi
Một nhân chứng đã tận mắt thấy
Phụ đề dịch nghe bởi P H I M H D . V N
và còn chỉ ra, có một người Grimm ở đó nữa
Và tôi sẽ gọi nhân chứng này ra
Này Jessie
- Có chuyện gì vậy?
- Hey
Tôi vẫn thấy rất có lỗi
Về chuyện anh ta bị bắt cóc
Tôi cũng sẽ vậy thôi, nhưng nghe này
Anh rảnh chứ?
Tôi có vài chuyện muốn nói với anh
Tất nhiên rồi
Nhưng không phải ở đây
Có chuyện gì à?
Tôi chỉ muốn nói rõ vài thứ thôi
Không lâu đâu
Tôi đến rồi đây
Tôi giúp được gì không?
- Rosalee, tôi rất tiếc
- Tôi cần anh giúp
Anh nói rằng ai đó ở đám cưới
nói với Shaw là Monroe và Rosalee...
Ừ, chắc chắn là vậy
Vậy thì là ai? Đây là danh sách
của anh và Trubel
Còn đây là danh sách khách mời của tôi
Tôi không thể tìm ra vì
tôi không biết những người trong danh sách của anh
Để tôi xem thử
- Có chuyện gì vậy?
- Anh là cảnh sát kiểu gì vậy?
- Xin lỗi?
- Tôi đã luyện cho anh tốt hơn nhiều
- Anh đang nói gì vậy?
- Về việc anh không thể canh nổi một ngôi nhà
Anh ra ngoài kiểm ra thứ gì
mà lại không bắt nó hả?
Giờ chúng ta có một vụ bắt cóc
anh không nghĩ là họ sẽ trách tôi à?
- Tôi nghĩ mình thấy thứ gì đó
-Thứ gì hả?
Anh thấy thừ gì mà khiến
anh ngu ngốc vậy?
Ok, đợi chút, trung sĩ
Không! Nói tôi nghe anh đã thấy gì?
Tôi đã nói rồi...
- Tôi thấy một đứa nhóc mắc áo hoodie
- Vậy sao anh không bắt nó?
Vì tôi không chắc là có hay không
Vậy thằng nhóc này có gì mà
khiến anh muốn kiểm tra nó?
- Cách nó cư xử?
- Cư xử thế nào?
Trông nó như đang theo dõi ngôi nhà
Vậy nên cậu đi ra và tới thẳng chỗ nó
rồi hỏi nó đang làm gì à?
Không, tôi ra khỏi xe rồi bị đánh
Cậu không nhìn xung quanh sao?
Tôi đang nhìn thằng nhóc đó
Vậy là cậu không chỉ đi theo người
mà cậu không chắc có liên quan hay không
mà cậu còn để ai đó
đánh mình từ phía sau nữa?
- Mọi chuyện diễn ra quá nhanh
- Vậy sao cậu lại nằm trong bụi cây hả?
- Chúng lôi tôi đến đó.
- "Chúng"?
"Chúng" có bao nhiêu người hả?
Chỉ có người đánh tôi
và người mặc hoodie thôi
Nếu như chỉ có 2 người
thì cậu phải thấy chúng chứ
Trung sĩ à, chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Tôi biết cậu đang nói dồi, Jessie à
Tôi không nói dối anh
Cậu nằm trong Wesenrein,
cậu có liên quan
và cậu biết Shaw
Bauerschwein!
Mày làm tao phát ốm!
Oh, mày là Grimm lại rồi sao?
Tôi không biết cậu là thứ gì
nhưng cậu biết chuyện gì đang diễn ra
Monroe đâu rồi?
Tôi không biết anh đang nói gì cả
Cậu biết đấy
Đây là cậu, còn đây là Shaw
Cậu đã gọi cho Charlie Riken trong tù
Tôi không biết đó là ai
Câu đã nói chuyện với
người chung xà lim với hắn ta
là Williams, cậu còn thăm hắn
8 lần, không nhớ sao?
Cậu không biết ai hết hả?
Tôi hỏi xong rồi
Nick, từ từ đã
Ra ngoài chút đi
Hẳn đây là điều làm cho anh
thành một cảnh sát tốt hả?
Đừng có trông chờ vào điều đó
Acker biết kế hoạch của ta
Nhưng hắn không biết kế hoạch của ta
kĩ lưỡng đến đâu
Anh sẽ được lợi khi
hợp tác với chúng tôi
Ahn không biết mình đang nói gì đâu
Tôi gán cho anh tội anh bắt cóc rồi
Nếu Monroe chết,
đừng nghĩ rằng anh sẽ được ra toà
Một vài người trong chúng tôi
tự nguyện hi sinh cho niềm tin của mình
Mong rằng anh là một trong số đó
Thật là tốt quá
Điều này thật là phiền phức
Đây là cơ hội duy nhất cho cậu thoát tội
Tôi nghĩ cậu nên nhận lấy đi
Cái quái gì chứ?
Sếp để anh ta đối xử với tôi như vậy à?
Tôi biết vấn đề là gì rồi
Câu nghĩ chúng tôi vẫn còn
chơi theo luật à?
Tôi sẽ không nói chuyện với ai hết
Kiếm cho tôi một luật sự, không thì thả tôi ra
Nhốt anh ta lại, không cho liên lạc
Credits: Thảo Di
Ai đi cùng John Oblinger?
uh... Suzanne
Suzanne nào??
Tôi không biết nữa
Cô ta mới hẹn hò với John
- Cô ta làm ở đại lý nhà đất
- Ở đâu?
Tôi khá chắc là cô ta làm cho McCoy and Ellis.
Họ có văn phòng ở The Pearl.
Nhưng tôi không nghĩ cô ấy biết Shaw đâu
Nhưng anh cũng không biết cô ta có biết hay không
Để tôi gọi John xem có tìm ra được gì không
Nếu như không phải thì
tôi chẳng biết phải làm gì nữa
Chết tiệt! Nào, nào! John!
Nghe điện đi!
Để tôi nhắn qua hộp thư thoại
John, tôi đây, chuyện này rất khẩn cấp
Gọi lại cho tôi ngay nhé
Tôi sẽ gọi cho cô ngay khi
anh ta nói chuyện với tôi
Ta không thể ngồi chờ được
Tôi sẽ đi nói chuyện với Suzanne
- Tôi sẽ gọi cho văn phòng của cô ấy
- Tôi không làm điều này được, mất thời gian quá
Anh làm tôi sợ đấy
Qua nhiều năm rồi
bị cáo đã cố tình làm trái luật lệ
của Wesenrein
Cưới một người khác loài
Giúp một người Grimm
Và giờ thì giết môt trong số chúng ta
Bị cáo có biện hộ gì không?
Không tội lỗi bằng các người
Ngươi không tôn trọng phiên toà tối cao này sao?
Thay mặt ngươi, chúng ta xem đó
là lời bào chữa không có tội
Tiếp tục đi
Giờ tôi sẽ đưa ra một nhân chứng
cho tên hèn hạ này
Tôi đang ở đâu vậy?
Chuyện gì đang xảy ra??
Ôi Chúa ơi! Monroe
Theo ghi nhận, nhân chứng
Rupert Ferdinand Wurstner đã nhận diện được bị cáo
Bị cáo?
Gì chứ??
Chờ đã! Tôi không nhận diện ai cả!
Anh ta trông giống một người
tôi nghĩ là tôi biết thôi
Rất khó nói khi anh ta
có thứ đó trên mặt
- Tôi chưa nhận diện được
- Im lặng!
Đúng rồi, im lặng, tôi xin lỗi
Nghe này, tôi không nghĩ mình giúp được gì đâu
- Tôi không biết gì cả
- Xác nhận đi, không thì chết
Anh biết bị cáo bao lâu rồi?
Bao lâu rồi à?
Để tôi xem
Tuỳ thuộc vào "biết" của anh
Ý anh là tôi gặp anh ta chưa?
Thấy anh ta trong khu phố?
Anh ta là khách hàng khi tôi sửa tủ lạnh?
hay điều hoà?
Vì ở Portland rất ít khi
tôi được gọi đi sửa điều hoà
Hay ý anh là thân mật hơn?
"Tôi  ăn tối với anh ta nhiều hơn 1 lần"
"Tôi trả tiền hoặc anh ta trả"
" Chúng tôi trao đổi quà Giáng sinh"
Kiểu như vậy, hay...
- Tôi quên câu hỏi rồi
- Nhắc lại câu hỏi cho nhân chứng
Cám ơn...
Annh đang thử sự kiên nhẫn
của phiên toà này sao?
Đừng lặp lại!
Đúng vậy, nó sẽ đủ rộng cho cô
2, 400 feet vuông ở tầng 1
- 1, 400 ở tầng 2
- Đó là cô ấy!
Cô ấy có đến bữa tiệc
- Ok, tôi sẽ gặp cô vào 5h, cám ơn
- Chào Rosalee
- Cô có đến tiệc cưới của tôi đúng không?
Cô đi cùng John à?
Đúng vậy, xin lỗi nhé
chúng tôi chưa có cơ hội...
Tôi cần cô giúp
Oh, được thôi, cô muốn mua hay thuê...
- Chồng tôi bị bắt cóc
- Sao?? Ôi Chúa ơi!
Cô có nhận ra cái tên nào
trong này không?
- Tôi xin lỗi, tôi...
- Xem lần nữa đi!
- Có lẽ anh tôi biết
- Anh cô sao?
- Jessie, có lẽ anh ấy biết Shaw
- Tôi cna62 nói chuyện với anh cô
- Có lẽ anh ấy đang làm việc
- Ở đâu?
Anh ấy là cảnh sát, ở Portland
Nhốt Acker, không cho anh ta nói chuyện
Ta không có gì để ép,
làm sao anh ta nói được chứ
- Anh ta biết chúng ta sẽ chờ
- Nhưng làm sao chờ được chứ
Cái này phải vào cuộc thôi
Juliette, giờ anh không nói chuyện được
Không, Nick. Bọn em tìm ra một cô gái
dự đám cưới có anh trai là cảnh sát
- Cảnh sát?
- Nick, tên anh ta là Jessie Acker
Đó chẳng phải là cảnh sát
canh chừng nhà tôi sao?
Suzanne kể cho anh ta về đám cưới
Và cô ấy nói anh ta biết
một người torng danh sách, là Shaw
Chị của Acker ở đâu?
với bọn em, ở văn phòng của cô ấy
ở The Pearl.
Bất động sản McCoy và Alice
Wu sẽ đến đón cô ấy,
bọn anh sẽ nói chuyện
- Wu biết sao?
- Anh ấy tham gia rồi, đừng để cô ấy đi
Cô ấy sẽ không đi đâu hết
Anh có biết gì về chuyện bị cáo
giúp người Grimm săn và giết
bất kì một wesen nào không?
Không
Anh có chối bỏ rằng mình
đã giúp người Grimm không?
Tôi đã giúp người Grimm sao?
Để tôi nghĩ đã
Đúng vậy, tôi đã giúp
Và anh không hối hận khi làm vậy
Tôi chỉ hối hận...
vì đã không giúp được anh ấy
ngay bây giờ
vì nếu vậy, cậu ấy đã biến nơi này
thành một bãi chiến trường rồi
- Đủ rồi!
- Phiên xét xử này kết thúc rồi!
Đưa hắn lên đây!
Credits: Thảo Di
Để bị cáo nói
Các anh gọi đây là phiên toà sao?
Tôi thấy không đúng lắm, vì
một phiên toà nhấn mạnh rằng,
các anh có quyền phán xét
Và để phán xét thì
các anh phải biết phân biệt đúng sai
Mà các anh không biết
Vì điều này hoàn toàn sai rồi
Mặc dù các anh làm gì chúng tôi thì
nó cũng chẳng đúng
và sẽ chẳng thay đổi được gì hết
Điều đúng đắn
chính là tình yêu tôi dành cho vợ mình
và của cô ấy dành cho tôi
Các anh sẽ chằng bao giờ
phá huỷ được điều đó
- Tôi không đi đâu hết
- Tôi muốn anh nói chuyện với người này
Trừ khi là một luật sư thì không
Tôi không ép anh làm những gì
anh không muốn. Nhưng,
có lẽ anh muốn nói chuyện với cô ấy
Cô ấy là người môi giới nhà đất
Anh cô biết Shaw rõ không?
Tôi không biết nữa
Hình như họ chỉ đi câu cá vài lần
Anh ấy có nghe về Wesenrein bao giờ chưa?
Có, nhưng Jessie sẽ chẳng bao giờ
liên quan tới mấy thứ đó đâu
Nhưng Shaw có liên quan,
nên anh cô cũng vậy
Không! Không đâu!
- Sao cô lại nói vậy?
- Vì bọn họ bắt chồng tôi!
Không...
Jessie không liên quan đâu!
Tôi muốn ra khỏi đây!
- Ngồi xuống!
- Anh không bắt cô ấy được, cô ấy không liên quan
Tôi sẽ không bắt cô ấy
Tôi chỉ muốn anh biết rằng,
chuyện gì xảy ra với Monroe
sẽ xảy ra với cô ấy
Nói tôi biết Monroe ở đâu?
Hoặc anh sẽ thấy em gái anh chết
Nick!
truy cập Phim HD.v n để xem tiếp tập 11 được dịch nghe nhanh nhất
- Anh ta nói không?
- Không.
Làm cho xong thôi
Cậu biết Grimm sẽ làm gì mà đúng chứ?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ta xong việc rồi, tôi sẽ đưa cô về
Anh không thể làm vậy được
- Anh ta sẽ giết cô ấy mất
- Đúng vậy
Trừ khi anh ngăn nó xảy ra
Anh tin rằng dòng máu thuần huyết...
là thứ quan trọng nhất,
rồi anh gọi tôi là thứ ô uế sao?
Chẳng có gì là trong sạch cả,
không có gì hết.
Anh không thể ngăn cuộc sống này lộn xộn đâu!
Cho nó qua đi!!
Tôi yêu vợ tôi!
Và sẽ luôn như vậy
Đó chính là tình yêu trong sáng
Và tôi thấy thương hại các anh
Vì đó là điều mà các anh sẽ
chẳng bao giờ được biết
Giờ chúng ta sẽ bỏ phiếu
Tháo mặt nạ ra, là đồng ý buộc tội bị cáo
Mọi người đều nhất trí
Bị cáo có tội!
Và theo luật lệ của Wesenrein
Ngươi sẽ phải chết
- Bắt hắn đi!
- Tao sẽ gặp lại bọn máy dưới địa ngục!!
Không!! Không! Các anh không thể làm vậy!
Dừng lại đi! Các người điên rồi!
Dừng lại! Dừng lại đi!
Anh ấy không làm vậy đâu!
Không thể nào!
Tôi chỉ kể những gì xảy ra
khi cô gái người Grimm đó bước vào thôi
- Thật không thể tin chuyện này đang diễn ra
- Tôi cũng vậy
Chuyện gì xảy ra vậy?
Khi anh cô biết cô bị tra hỏi,
anh ta đã nhận mình có liên quan
- Ôi Chúa ơi!
- Anh ấy đã bị bắt, Wu sẽ đưa cô về
-Anh ta có nói họ ở đâu không?
- Oxbow Park.
Họ sẽ tấn công dù ta không làm gì
Hãy ở gần tôi, Rosalee
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Bỏ thứ này ra đi!
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Không! Không! Các người không thể làm vậy được!
Thật điên rồ!!
Tháo xích ra!
Nếu ngươi có ý định gì
Ta sẽ cho viên đạn này
vào người ngươi
Nó không giết ngươi đâu,
nó sẽ để ngươi thấy được sức nóng
Lời phán quyết sẽ là lời bào chữa cho ngươi
Dòng máu sẽ được tinh khiết
Trói hắn lên cọc!
Đừng! Đừng làm vậy!
Hãy nghe tôi nói!
-Nghe ney2, anh sẽ hối hận đấy!
- Cắt cổ hắn!
- Ôi Chúa ơi!
- Đứng im!
Riken!
Monroe!
Rosalee!
Phiên toà đã kết thúc rồi!
Nick, ơn Chúa!
uh...tôi không biết anh ta
Ngươi là Burkhart?
- Ngươi lấy lại được rồi sao?
- Nghe đồn là vậy
Ngươi có thể trở lại là Grimm, nhưng
ngươi không thể bắt tất cả bọn ta
Đúng vậy
Một vài đứa trong các ngươi rất ngu ngốc
Bắt chúng!
Quỳ xuống!
Đứng lại!
Trans by P h i m H D.v n
Hoặc là chết!
Thả súng xuống!
Đừng bắn tôi, nghe này
tôi đầu hàng!
Anh chỉ đi được đến đó thôi
Ý tồi đấy!
Như anh ấy đã nói
Bắn trượt rồi
Anh ổn chứ?
Ôi Nick
Tôi chưa từng hạnh phúc như vậy
từ khi anh cứu...
Ôi Chúa ơi!
Đây là thấy thuốc của tôi
Em ổn chứ?
Có lẽ vậy
-Monroe và Rosalee đâu rồi?
- Anh không biết nữa
Anh không thấy họ
Lần cuối tôi thấy thì
cậu ta đang đuổi theo Riken
Lẽ ra mày nên giết tao khi có cơ hội
Giờ tao sẽ giết mày
Biến về địa ngục đi!
Ta phải tìm Monroe và Rosalee
Bên này!
Có tên nào thoát không?
Vì Riken chắc chắn là không thoát rồi
Không...
Săn Lùng Quái Vật: Phần 4 - Grimm: Season 4 - 2014
Tập 10
Cám ơn mọi người
Ta bắt bọn ngốc này vì tội gì đây?
Chúng ta đã bắt giam hàng loạt
trong một cuộc phục kích kì lạ một nhóm
người tôn sùng giết chóc ở
công viên Oxbow Park tối qua
Kẻ cầm đầu băng nhóm này
lại chính là một sĩ quan cảnh sát, Jessie Acker.
Dựa vào lời thú tội của hắn,
và lời khai của 9 tên còn sống
có thể nói rằng, sự thờ cúng ngu muội này
đã chấm dứt
trong thời điểm hiện tại
Nhưng chúng ta vẫn phải thận trọng
Lần này ta sẽ không mạo hiểm nữa
- Cậu nghĩ chúng ta cần bao nhiêu đơn vị?
- Ít nhất là 2
Phía trước và phía sau
Còn chúng ta sẽ ở phía trong
Và chúng ta sẽ đi cùng với cái này
Đừng để mất dấu họ đến khi
Này hai người, chung vui đi chứ!
Sẽ để lại dấu đấy
Monroe và tôi muốn...
cám ơn tất cả mọi người vì những
gì mọi người đã làm
- Chúng tôi sẽ chẳng ở đây nếu không có mọi người
- Tôi chắc chắn là không rồi
Tôi cũng sẽ chẳng ở đây được, nên...
Tôi cũng cám ơn rất nhiều
Mọi người nên thấy Bud lúc đó
Cậu ấy rất tuyệt vời
- Cậu ấy đã chống lại bọn ch...
- Monroe!
Anh biết rồi
Tôi chỉ muốn nói rằng
tôi rất cảm kích
Awww, anh à, không sao đâu...
Chúng tôi...
thật sự rất xúa động khi các bạn
mạo hiểm tính mạng của mình vì bọn tôi
và bọn tôi chẳng thể nào
yêu cầu những người bạn tốt hơn
Chẳng thể nào cám ơn
mọi người cho đủ, thật đấy
- Cô ấy nói rồi đấy
- Cả hai đều đáng được hạnh phúc mà
Tôi đề nghị chúng ta uống mừng
cho tuần trăng mật của hai người
Cuối cùng cũng đến
- Chúng tôi sẽ nhớ mọi người
- Đúng vậy
Nhưng tôi cũng nghĩ đến khoảng thời gian
riêng tư dành cho vợ mình
Mọi người không phải làm vậy đâu
Hai người đừng nghĩ tới chuyện
ra sân bay mà không có chúng tôi
Thật là tuyệt! Cám ơn nhiều lắm
Miễn sao mọi người
không đi cùng chúng tôi là được
Cậu sẽ không biết đâu
Chúng tôi nguỵ trang kĩ lắm
Cô muốn nói gì với tôi sao?
Có chuyện gì vậy?
Tôi không biết làm sao để...
Làm gì?
Nói tôi biết đi