Trong tập trước của Grimm...
Đến lúc đi rồi.
- Đi đâu cơ?
- Portland.
Chỉ có một người duy nhất có liên quan
đến con cô đang ở đó, vậy nên chúng ta sẽ đi.
Oh, trời ơi.
Sao chuyện này lại xảy ra được?
Tôi không biết.
Tôi đã tìm được người mà cô có thể nói chuyện.
Tôi không cần bác sĩ chuyên khoa.
Đây không phải là bác sĩ chuyên khoa.
Tin tôi đi.
Xin chào, Juliette.
Tôi tin là chúng ta có rất nhiều chuyện để nói đây.
"Có rất nhiều người thấy thứ mà người đã biến thành,
nhưng có rất ít người biết được ngươi thực sự là gì."
Một khi ông ta bắt đầu,
bà không được làm bất cứ điều gì hết.
nó sẽ gây trở ngại tới việc giao tiếp của ông ta.
Liên kết với thế giới linh hồn không dễ gì tạo ra được
và rất khó để duy trì nếu có bất kì sự phiền nhiễu nào.
- Bà hiểu không?
- Tôi hiểu rồi.
Nếu như ông ta thành công,
nếu Laszlo tìm được chồng bà,
thì cũng không có điều gì chắc chắn rằng
chồng bà sẽ chấp nhận ông ta.
Linh hồn rất khó đoán.
nhưng nếu ông ta cảm thấy được sự hợp nhất với linh hồn,
bà sẽ thấy được ông ta biến đổi thành Fadó,
một linh hồn thiêng liêng cổ xưa.
Đừng sợ sự thay đổi đó.
Nó là bằng chứng về sự xuất hiện của ông ấy.
Bà sẵn sàng chưa?
Rồi.
Laszlo, bà ấy đã sẵn ràng rồi.
Chuẩn bị chưa?
Rồi.
Laszlo cũng sẵn sàng rồi.
Okay.
Gọi tên ông ấy đi.
Louis.
Bà muốn nói gì với ông ấy?
Em rất nhớ anh, Louis.
Em nhớ anh nhiều lắm.
Thật khó để tiếp tục bước đi một mình.
Tôi cảm thấy sự hiện diện của ông ấy.
Ông ta đang đến.
Ông ấy đang ở đây cùng với chúng ta.
Ở đâu?
Ông ấy đang ở đâu?
- Ahh!
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Oh... oh... oh!
Đừng sợ những gì bà đang thấy.
Anne,
Louis đang ở ngay đây bên cạnh bà
Vâng. Vâng.
Ông ta yêu bà và rất nhớ bà,
hơn cả mạng sống của ông ấy.
Ông ấy luôn nghĩ về bà
từng giây phút của những ngày mà ông đã chết.
Ông ta tìm cách gặp lại bà
ở trường trung học Colonel White.
Ông ấy nói điều gì đó về tóc của bà.
Điều này có ý nghĩ gì với bà không?
Có.
Ông ấy luôn thích nó lúc dài.
Ông ấy vẫn thích như vậy.
Louis, tại sao ông lại ra đi?
Là vì...
Ông ấy đi rồi sao?
Nhưng tại sao?
Mang ông ấy quay lại đi, làm ơn.
Ông ấy phải đi.
Có điều gì đó không ổn.
Ông ấy nói tôi có thể thử lại...
vào thứ ba.
Tôi có thể cảm nhận được chồng tôi đang ở bên cạnh tôi.
Nó thật là tuyệt vời.
Laszlo...
Tôi đã thấy ông ấy biến thành Fadó.
Nếu tôi không tận mắt thất điều đó, chắc tôi đã không tin.
Oh, để...
làm được điều này ông ấy đã rất vất vả.
Ông ấy cần một vài ngày để phục hồi.
Nhưng giờ, ông ấy đã gặp bà
lần sau sẽ còn tuyệt vời hơn.
Thứ ba, đúng chứ?
Đó là điều ông ấy đã nói.
Oh, cám ơn.
Cám ơn nhiều lắm.
1, 500 đô.
Đáng lẽ ra bà có thể lấy thêm.
Đêm nay tôi thật tuyệt.
Chúng ta sẽ lấy thêm tiền lần tới.
Bà ta sẽ quay lại.
Quá tệ là ông sẽ không có mặt ở đây.
Ông là ai?
- Không quan trọng.
- Ý ông là gì?
Bức tranh.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 12: Maréchaussée
Henrietta, tôi cần bà giúp.
Cô đang có đấy.
Sean nói với tôi về sự chuyển biến đột ngột
trong cuộc sống của cô.
Điều đó chắc là rất sốc.
Làm sao để dừng nó lại?
Làm sao để nó biến đi?
Cô có thật sự muốn điều này trước khi
cô nhận ra bản chất thật của mình không?
Yeah, tôi không muốn tìm hiều về bản ngã của mình đâu.
Tôi chỉ muốn là mình như lúc trước.
Vậy thì, cho tôi thấy cô có gì đi.
Ý bà là gi?
Cho tôi thấy cô là gì.
Tôi không biết phải làm như thế nào.
Trước đây cô làm như thế nào?
Tôi không biết.
Nó tự xảy ra.
Vậy thì, nó đã xảy ra một cách rất không chính thống.
nhưng cho đến khi tôi thấy được
tôi đang gặp phải vấn đề gì,
thì tôi vẫn không thể giúp được cô.
Tôi sẽ cố gắng.
Không, không, không, không.
Tôi đã cố lắm rồi.
Vậy để tôi giúp.
Ahh, bây giờ thì chúng ta có thể nói chuyện rồi.
Làm thế nào để dừng nó lại?
Thư giãn.
Xem nào.
Cô phải để nó xảy ra.
Cô không thể ép nó xảy ra được.
Vậy bà có thể giúp tôi được không?
Có thể,
nhưng khá là khó.
Cô phải tập woge.
Học cách kiểm soát nó.
HIện tại, cô giống như một đứa trẻ 5 tuổi
với một khẩu súng đầy đạn trong tay.
Tôi có thể làm ai đó bị thương.
Đúng, có thể như vậy.
Bây giờ, cô có thể dùng năng lượng
nguyên thủy của tự nhiên.
Còn ai biết điều này nữa không?
Chỉ có Sean.
Cô vẫn chưa nói với tên người Grimm?
Chưa, tôi rất sợ.
Thông minh đó.
Grimm chưa bao giờ thích Hexenbiest.
Bản năng tự nhiên của cậu ta là sẽ
cắt đầu cô đấy.
Tôi chắc cậu ta rất yêu cô.
Nên cô không cần lo lắng.
Tôi cần một ít máu của cô.
Để làm gì?
Cô muốn mình sẽ trở lại như trước đúng không?
Nó đang nóng dần lên.
Nóng quá.
Đau!
Yên nào.
Bà đang làm gì vậy?
Để xem cô được tạo ra từ gì.
Nó cần phải được hợp nhất.
Mất bao lâu?
Không nói trước được.
Tô sẽ gọi cho cô
khi nào có kết quả.
Tôi nghĩ mình đã từng đến đây.
Cậu từng đi coi bói hả?
Thật ra thì cách đâ 20 năm, tôi đã
từng xem ở Cleveland County Fair.
Tôi được thầy phán trở thành
một ngôi sao nhạc rock và giàu có.
Nhưng đó là ở Ohio.
Tuy nhiên, giờ tôi vô tình
nói về khoảnh khắc đó ở đây.
Như những gì chúng ta biết
là tại công ty bảo vệ,
khá nhiều vết thương lớn trên ngực,
chúng chứa toàn nọc độc bò cạp.
Nhờ vào thành quả những đêm thức khuya
uống coffee và nghiên cứu trên xe kéo.
Tôi nghĩ chúng ta đang
đối đầu với Manticore
hoặc thứ gì đó tương tự.
Ai là người báo?
Sáng nay, chủ nhà đã đến đây
để thu tiền nhà.
Thay vào đó...
Ông ta phát hiện cái xác.
Tôi nói đúng không?
Ừ, trông giống một Manticore.
Xem ra chúng ta có thể loại trừ khả năng bị cướp.
Còn gì nữa không?
Mabel và Laszlo Kurlon
từ Cộng hòa Séc,
đang ở Portland
chỉ mới hơn một năm
và thuê lại cửa hàng này
trong chín tháng.
- Có mấy lối vào?
- Hai.
Cửa sau đã bị khóa.
Cửa trước bị khóa.
Đèn vẫn còn mở.
Vì vậy, bất cứ ai vào trong
cũng không thể làm được vậy.
Chúng chỉ đến để giết.
Có thể chúng gặp xui.
Nếu những thầy bói này giỏi,
thì họ có thể thấy chuyện sẽ xảy ra.
Tìm thấy một cuốn sổ hẹn.
Cuộc hẹn cuối cùng:
tối hôm qua, lúc 7:30.
Có tên không?
Nếu tôi có thể đọc được nó,
bắt đầu bằng chữ P.
Cái này để tôi.
Chủ nhà ở đâu rồi?
Tôi bắt ông ấy đứng bên ngoài.
Anh có thể đi vòng...
Họ là người thuê nhà
suốt chín tháng nay.
Tôi đã nhận toàn bộ hóa đơn
gửi về văn phòng.
Họ luôn trả tiền mặt đúng hạn.
Tôi không yêu cầu như vậy.
Tôi muốn nhận chi phiếu.
Họ... họ chỉ muốn trả bằng tiền mặt.
Họ đã kết hôn chưa?
Họ bảo rồi.
Chuyện thế này chưa từng xảy ra
tại bất kỳ chỗ cho thuê nào của mình.
Tôi đã nhìn thấy những cái xác.
Họ bị giết như thế nào vậy?
Chúng tôi đang điều tra.
Họ có lo lắng điều gì không?
Họ có đang gặp rắc rối gì không?
Không phải với tôi.
Chỉ là họ luôn có vẻ khá là bình thường,
Ờ thì, với những gì họ làm.
Họ có bao giờ xem bói cho ông chưa?
Về việc đó, ý tôi là
họ có bao giờ kể với ông
họ xem bói kiểu gì chưa?
Không, tôi không tin bói toán cho lắm.
Tôi không muốn biết việc đó lắm, các anh hiểu không?
Ông có yêu cầu thông tin liên quan nào nữa không?
Tôi có, nhưng chưa bao giờ kiểm tra.
Tôi nghĩ họ có nói đã từng ở
Reno trước khi đến đây.
Chúng tôi cần ông liệt kê toàn bộ
thông tin mà họ đã kể với ông.
Vâng, tôi có thể làm được.
Có vẻ tôi luận ra chữ rồi!
Bà ấy tên Anne Peyton..
Tìm được địa chỉ ở đông nam
kèm theo số điện thoại liên hệ.
Cô ta có thể là Manticore không?
Cô ta là người cuối cùng
có hẹn với họ.
Nếu phải, cô ta cũng không thể
làm gì với ba cảnh sát.
Đây là tấm hình tôi rất thích, chụp tôi và Luis
Chúng tôi đã có kỳ nghỉ ở Vermont.
Chúng tôi đã rất vui vẻ.
Ngay trước khi ông ấy được chẩn đoán...
Bà hãy kể cho chúng tôi nghe
chuyện đã xảy ra tối qua ở buổi coi bói.
Oh, thật đáng ngạc nhiên.
Tôi không biết mình có đang
tự dối gạt bản thân không!
Nhưng một người bạn của tôi
đã đến gặp họ,
và cô ấy bảo rằng việc đó thật kỳ diệu.
Và đó là lý do tôi đến đó.
Và đúng thật là như vậy.
Bà có thấy cơ thể mình thay đổi gì không?
Oh, có chứ.
Laszlo hướng vào một linh hồn
được gọi là Fadó.
Tôi biết nó nghe sao sao ấy,
nhưng tôi thề là nó có thật.
Tôi đã thấy ông ấy thay đổi,
toàn bộ gương mặt của ổng.
Ông ta hoàn toàn thay đổi.
Nó... nó rất khó để tả lại.
Ông ấy có lông mao,
và đại loại ông ta trông như một con thú.
Hẳn là các anh nghĩ tôi bị điên.
Khi sự việc xảy ra,
có ai ở trong phòng với các vị không?
Chỉ có tôi, Laszlo và Mabel.
Bà có nói Laszlo đã biến đổi.
Vậy Mabel có thay đổi hay không?
Không.
Họ không làm gì sai cả.
Tôi qua tôi đã nói chuyện với chồng mình.
Tôi hoàn toàn chắc điều đó.
Ý tôi là,
rất đáng đồng tiền bát gạo.
Chỉ là tôi... tôi không thể tin rằng
có ai đó đã giết họ.
Tôi rất muốn được nói chuyện
với chồng mình một lần nữa.
Tôi xin lỗi.
Chỉ là...
Tôi rất cô đơn.
...Ông ta sẽ ước mình chưa bao giờ mang
nó đến cho một cuộc đầu cử.
Cậu có gì nào?
Sự xác nhận.
Do Jonathon Wilde
gửi cách đây ít phút.
Mabel và Laszlo Kurlon.
Vi phạm điều luật số 32.
Lệnh bắt giữ đã được
ban hành từ 4 năm trước.
Họ trốn tránh Maréchaussée
lâu hơn hạn mức cao nhất.
Họ đã nhận được bài học rồi đúng không?
Tôi e là,
tiền bạc quá dễ dàng
để chung chi cho chính quyền.
- Còn nữa.
- Sao?
Wilde đang yêu cầu
một vụ Eigenverantwortung khác nữa.
Quyền được giết ai đây?
Tôi cho là
sẽ không còn ai nhớ tới cậu nữa,
Ngài Darwell.
Đi chơi thì vui đấy nhưng về nhà vẫn sảng khoái nhất!
Trừ đi khoản dỡ đồ với chi phí đi lại.
Đừng quên việc giặt ủi,
cái đó cũng chẳng sung sướng gì đâu!
Nhưng bọn mình đã có khoảng thời gian vui vẻ bên nhau...
Chắc rồi, anh yêu.
Được rồi, trở về thực tại thôi.
Anh tự hỏi có nên báo cho Nick, hai đứa đã về không?
Cũng không tốn thời gian mà.
Không phải, chỉ là đề phòng trường hợp có vụ gì
xảy ra khi chúng mình đi nghỉ.
Được rồi.
Anh làm đi.
Em chắc chứ?
Thật ra em cũng muốn biết.
Vậy góa phụ đó không phải Manticore.
Bà ấy còn chẳng phải wesen nữa,
theo như Nick nói.
Nhưng chắc chắn Laszlo thì khác,
và hắn không che giấu mà sử dụng khả năng đó.
Đó là lý do khiến bà ấy bị thuyết phục
rằng mình đang nói chuyện với người chết.
Hắn đã woge.
Yeah, ai thấy cảnh đó rồi thì bảo gì cũng tin hết thôi!
Tên Manticore chắc đã đến sau khi bà ấy vừa rời đi.
Cửa hàng vẫn mở và ánh đèn vẫn chưa tắt,
cửa không khóa.
Vậy giả sử tên Manticore đến xem số
và cái trò woge "câu tiền" không còn tác dụng.
Hắn biết mình vừa bị lừa.
Động cơ gây án cũng khá ổn đấy chứ!
Hắn nổi cơn tam bành.
Trừ phi đây là quyết định của Hội Đồng Wesen.
- Hội gì cơ?
- Không phải cái gì cũng có trong sách đâu.
Monroe, anh về rồi hả?
Yeah, mới vào đến nhà thôi.
Chúng tôi đã có khoảng thời gian
tuyệt vời nhưng về nhà cũng mừng lắm.
Thế thì tốt.
Không có chuyện gì đâu, chỉ là kiểm tra chút...
Hank và tôi ghé qua được không?
Chúng tôi cần anh giúp.
Cái gì, bây giờ hả?
Nếu anh không bận.
Ờ thì.
Không, chúng tôi cũng không bận lắm.
Tốt, đến ngay đây!
Được rồi, gặp hai người sau.
Nick và Juliette sắp đến sao anh?
Nick và Hank thì đúng hơn.
Thế này mà không mất nhiều thời gian cơ đấy!
Không còn lâu đài.
Cũng chẳng có hầm ngục.
Không phải vụ đó giải quyết xong rồi sao?
Tôi chắc sẽ không bao giờ tha thứ cho ông.
Biết đâu thứ này sẽ giúp cô...
...xí xóa mọi chuyện.
Ông mua tất cả cho tôi sao?
Sao lại không chứ?
Ta ở cùng nhau ở đây mà, đúng không?
Ông có ý gì?
Hạ hỏa nào.
Yên tâm là tôi có giường riêng.
Tất cả chỗ này đều rất đẹp
nhưng khi nào mới vào việc chính?
Đừng nhầm tưởng rằng không phải làm gì...
Không có chuyện đi cả chặng
đường rồi về tay trắng đâu.
Không, chắc chắn không rồi.
Tôi đề nghị chúng ta bắt đầu gặp dần
người phe mình vào ngày mai.
Ai nấy đều rất nóng lòng.
Ngày mai ổn đấy. Gượm đã...
Để ta.
- Thưa ngài.
- Thôi nào!
Ta chưa từng tự tay mở cửa nhà mình lấy một lần.
Chắc vui lắm đây!
Em họ Sean.
Tôi không nghĩ cậu lại tới sớm thế.
Tôi cũng không mong gặp anh sớm vậy đâu!
Mời vào.
Chỗ này trông quen thật.
Gợi tôi nhớ về lúc người anh Eric tới thị trấn.
Anh đã... tìm thấy kẻ hạ sát anh ấy chưa?
Tạm thời thì chưa,
nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc.
Chúng tôi tin kẻ đó là Meisner.
Có khi cậu biết hắn cũng nên.
Adalind đâu?
Ở ngay đây.
Tôi không nghĩ cô sẽ còn quay lại đây.
Tôi không nghĩ anh sẽ bắt cóc
con của chính chúng ta.
Trước khi nó thành nội chiến gia đình,
chúng ta có thể tạm gác sang một bên
và bàn chuyện tương lai, được chứ?
Lần cuối cùng tới đây,
anh đã đe dọa sẽ giết cả hai mẹ con tôi.
Giờ định "tạm gác sang một bên", hơi khó đấy!
Một phút nóng máu lỡ lời thôi mà!
Nhưng lần này đến không phải để trả thù.
Tôi đã đánh giá thấp cậu và hối tiếc vì điều đó.
Tôi không giữ đứa bé.
Anh đã trao con bé cho mẹ của Nick.
Chuyện đó cũng khó mà gác sang một bên được.
Tôi giao con bé cho người có đủ khả năng bảo vệ được nó.
Tôi tự hỏi Kháng Quân sẽ nghĩ gì
nếu phát hiện cậu đã phản bội họ.
Nhưng họ biết rồi, tôi cũng nói với họ câu tương tự.
Tôi không biết giờ đứa bé ở dâu,
và cũng chẳng có cách nào tìm được nó.
Không.
Chúng ta sẽ để yên chuyện này,
ít nhất cũng kéo dài thêm một thời gian nữa.
Cậu là chỉ huy tại sở cảnh sát...
Nên chắc chắn phương tiện luôn sẵn sàng
tôi đề nghị sử dụng chúng vào việc này.
Chúng tôi sẽ không rời đi nếu thiếu con bé.
Có thể không mặn mà gì...
nhưng cậu vẫn là một phần của gia đình này.
Dù bị đối sử tệ bạc đến đâu thì trong
người cậu vẫn chảy dòng máu Hoàng Gia.
Cũng bèo bọt như nước lã, phải không?
Chẳng gia đình nào là hoàn hảo!
Nhưng kẻ muốn cậu chết đã mất mạng rồi!
Và đây là lúc cậu xem xét lại mối quan hệ
với gia đình. Vì lúc này đã khác xưa nhiều rồi!
Chào mừng đến Portland.
Thấy chưa, không khí căng thẳng tan biến rồ!
Dùng bữa trưa nào!
Cứ như chúng tôi chưa từng đi đâu vậy.
Chào mừng đã trở về!
Thật tốt khi hai người đã về!
Portland không còn như xưa nếu thiếu hai người!
- Ồ thế sao.
- Chào mừng đã về nhà.
Cảm ơn anh.
Mọi chuyện với anh thế nào?
Tôi đang làm quen với nó đây!
Vậy các anh có gì nào?
Manticore.
- Một tên nữa hả?
- Đúng như thế đấy.
Ý tôi là, giết được chúng gần như là điều không thể!
Một tên đã giết hai người đêm qua.
Chúng tôi đều nghĩ nạn nhân cũng là wesen.
Nhưng các anh có chắc đâu?
Ờ thì, họ chết ngắc rồi!
Họ đều là thầy bói.
Chúng tôi đã hỏi chuyện người khách cuối cùng
và theo như mô tả thì họ đã woge.
Ngay trong lúc lên đồng sao?
Yeah.
Vậy tôi đoán là họ đã phá luật của Hội Đồng.
Ôi khỉ thật.
Có thể coi họ bị hành quyết vì chuyện đó chăng?
Nếu họ nằm trong danh sách.
Danh sách? Có cả một danh sách hả?
Hội Đồng luôn ghi chép lại các trường hợp Wesen
vi phạm luật lệ được Hội Đồng ban ra.
Đôi khi họ gửi người của mình đến
như Alexander chẳng hạn.
Đôi khi họ sử dụng Maréchaussée.
Những tên Maréchaussée chỉ dính vào nếu được trả tiền.
Chúng là lính đánh thuê đích thực đấy!
Nói đơn giản thì là thợ săn tiền thưởng.
Săn wesen lấy tiền hả?
Đúng đấy, cả núi tiền!
Không đủ chăm sóc sức khỏe đâu, nhưng mà...
Nick, nếu chuyện này liên quan tới Hội Đồng Wesen,
Thì tôi không thể can thiệp được.
Có thể với tư cách một người Grimm,
không phải một cảnh sát.
Chí ít cũng để tôi xem có thể nắm được tin gì từ Hội Đồng.
Juliette.
Em đây!
Sao thế?
Em bị đập đầu.
Có đau không?
Mà đập vào đâu?
Cái lọ tiêu chết tiệt.
Em đập đầu vào lọ tiêu sao?
Vâng, em đánh rơi cái dĩa
và khi cúi xuống nhặt
thì đụng phải cạnh bàn bếp,
và nó rơi trúng đầu em.
Chắc đau lắm.
Sẽ không sao đâu!
Casey, nói chuyện với em đi.
Casey, em không làm chuyện này được nữa đâu.
- Cái gì, cô không yêu tôi nữa hả?
- Đừng nói thế mà, Casey.
Ồ hay thật đấy,
Giờ cô còn lên mặt dạy tôi phải nói gì nữa hả?
Không phải thế. Chỉ là em mệt mỏi khi phải...
Cô biết tôi có thể làm gì chứ?
Vâng, em biết. Làm ơn...
Còn mệt nữa không?
Không, không, em sẽ làm việc mà.
Em sẽ làm bất kì điều gì anh bảo.
Đêm nay cô sẽ phải làm việc
gấp đôi để chứng mình điều vừa nói.
Nghe đây cưng!
Anh có 2 ả hơi bị nóng bỏng
thể nào cưng cũng mê mệt cho coi.
Này.
Yo, đợi chút nhé.
Này ông anh, muốn vui thú hả?
Không, tôi đang làm việc.
Thế thì đừng làm mất thì giờ của tôi.
Có một thằng dở hơi trong hẻm ấy mà.
Này!
Yo, anh bị cái quái gì thế?
Rosalee Calvert, danh tính của cô đã được xác nhận.
Cô muốn trình báo chuyện gì?
Thật ra không phải tôi muốn trình báo.
Tôi có vài câu hỏi về 2 wesen
mới bị giết tại Portland đêm qua.
Có phải họ bị hành quyết bởi quyết định của Hội Đồng?
Có tên Maréchaussée nào tại Portland sao?
Hội Đồng sẽ xem xét yêu cầu của cô.
Họ nói gì?
Không nhiều. Họ nói sẽ xem xét yêu cầu của em.
Anh nghĩ đáng ra chúng ta không nên hỏi.
Em nghĩ bọn mình sẽ sớm biết thôi.
Có vẻ nạn nhân của chúng ta sống ngoài lề lối bình thường:
không tài khoản ngân hàng,
không có bản khai thuế.
Không thể tìm thấy thông tin đăng kí xe
hay bằng lái gì cả.
Nghe giống như thể họ không muốn bị lần ra dấu vết.
Ngoại trừ tên thợ săn tiền thưởng này.
Tôi muốn gặp cả hai anh ngay.
Có vấn đề gì sao?
Có đấy!
Anh họ tôi - Viktor đã trở lại đây cùng Adalind.
- Anh gặp họ rồi sao?
- Đúng thế.
Họ biết về mẹ anh và chuyện
chúng ta giao đứa bé cho bà ấy.
Nên họ tưởng chúng ta biết hai người giờ ở đâu.
Tôi không nghĩ họ bận tâm chuyện ta biết hay không.
Nhưng họ đã nói rõ
sẽ không rời đi nếu chưa tìm được Diana,
Tôi đề nghị cậu nói chuyện
này với Juliette và nhớ cảnh giác.
Tôi không biết khi nào và ở đâu
nhưng chắc chắn họ sẽ sớm hành động.
Henry sẽ phải đeo thứ này bao lâu?
Tới khi chỗ khâu liền lại và khỏi hoàn toàn.
Xin lỗi nhé, Henry! Nhưng đành phải để vậy
cho tới khi mày khỏe hơn thôi!
Đây là thuốc của nó.
Uống 1 ngày 1 viên, vào buổi tối càng tốt.
Cảm ơn cô.
Này, chàng trai!
Mọi việc xong cả rồi!
Tạm biệt.
Nick, anh về chưa?
Không, anh vẫn ở chỗ làm.
Yeah, em cũng thế.
Em gần xong rồi đây.
Anh muốn em gọi đồ ăn không?
Juliette, Adalind mới trở lại Portland.
Cái gì?
Đại úy vừa nói với anh.
Em phải cẩn thận đấy!
Đợi anh nửa tiếng nhé...
Anh muốn về nhà trước em.
Được rồi.
Juliette.
"Hoàng Gia đang ở Portland. Cùng Adalind.
Họ biết mẹ đang giữ Diana."
- Em ổn cả chứ?
- Không, làm sao mà ổn được khi Adalind đã về.
Cô ta đến cùng Viktor.
Và họ biết mẹ anh đang giữ Diana.
Chúng ta phải báo cho bà ấy biết.
Anh mới gửi email nhưng
không biết bà có nhận được không...
Nếu Adalind dám làm gì,
em thề với Chúa sẽ xé toạc cổ họng ả ra.
Chuyện đó có vẻ nói dễ hơn làm đấy!
Dù gì cô ta cũng là một Hexenbiest.
Em biết cô ta là gì.
Mẹ anh vừa gửi.
"Nhận được tin con rồi".
Có cả file đính kèm nữa.
Ôi Chúa ơi! Đó là Diana.
Con bé xinh quá!
Còn trông rất vui vẻ nữa.
Mẹ anh lại có cơ hội làm mẹ lần nữa mà!
Yeah.
Tôi vừa về nhà.
Tôi có thể đến đó trong 10 phút nữa.
Anh xin lỗi.
Anh phải đi ngay.
Em sẽ không sao chứ?
Em ổn mà.
Nhớ đấy, phải thật cẩn thận.
- Xin chào.
- Rosalee Calvert.
À vâng, cô ấy...
Cô ấy ở ngay đây!
Là họ, anh nghĩ thế.
Hội Đồng ấy.
Đây là Rosalee Calvert.
Hội Đồng đã quyết định cô không được
có bất kì hành động nào
với thắc mắc vừa rồi.
Hội Đồng cũng biết về mối quan hệ
giữa cô và tên người Grimm,
kẻ đã can thiệp vào chuyện của Hội Đồng
trong rất nhiều vụ việc.
Vì thế, chúng tôi có lời khuyên cô không nên
tiếp tục giúp đỡ hắn theo bất kì cách thức nào!
Nếu vi phạm thì hình phạt sẽ được áp dụng.
Không có chuyện bàn cãi gì về việc này nữa.
Ghi chép về tên này khá ấn tượng đấy, nếu các anh hứng thú
nhưng chủ yếu là chuyện xấu thôi!
Bắt đầu việc mối lái khoảng 6 năm trước,
cũng là lần đầu hắn "dắt gái".
Chưa biết thuộc tổ chức nào.
Tìm hiểu kĩ lại đi và kiểm tra dấu vân tay nữa.
Tôi đoán kẻ săn tiền thưởng vẫn chưa rời thành phố.
Một cô gái do hắn bảo kê làm việc ở góc này.
Cô ấy đã chứng kiến vụ tấn công.
Tìm thấy cô ấy trốn sau thùng rác,
trông tình trạng cực kỳ hoảng sợ.
Không chắc cô ấy giúp được gì nhiều.
Cô ấy quả quyết rằng đã gặp
một con quỷ bằng xương bằng thịt.
Sự thật cũng không khác mấy.
Rosalee.
Chúng tôi vừa nhận được phản hồi của Hội Đồng.
Không tốt lắm đâu anh bạn!
Họ nói gì?
Căn bản thì họ bảo chúng tôi không
nhúng mũi vào việc của họ.
Như kiểu, hoàn toàn không được liên can
bao gồm cả việc cấm được giúp đỡ anh.
Và họ cảnh cáo sẽ có hình phạt
nếu chúng tôi không tuân thủ.
Vậy là Hội Đồng đứng sau vụ giết hại này?
Thế nào cũng được. Đủ thấy rằng
họ biết chuyện gì đang xảy ra.
Chúng tôi tìm thấy một thi thể nữa.
Ôi lạy Chúa. Nick.
Nếu đó là thợ săn wesen thì hắn vẫn đang hành động.
Nghe này, hai người cứ đứng ngoài chuyện này.
Để chúng tôi giải quyết!
Và tôi cũng xin lỗi, đây không phải cách gì tốt đẹp
để chào đón hai người sau tuần trăng mật.
Nick, thật đấy! Anh không muốn
chọc giận Hội Đồng Wesen đâu.
với những gì anh làm đã là quá đủ rồi.
Anh không thể để ai khác xử lý vụ này sao?
Anh biết đấy, không có chuyện đó đâu.
Tôi biết. Tôi hiểu chứ!
Nhớ bảo trọng, được chứ?
Nếu họ sử dung Maréchaussée thì
giết người chính là công việc của chúng.
Hắn sẽ không ngồi yên giơ tay chịu trói đâu.
Phật thật cẩn thận đấy, Nick!
Họ đã làm rõ quan điểm về Nicholas Burkhardt chưa?
Chắc là vậy!
Họ quyết định ra sao?
Họ quyết định anh ta đã can thiệp quá số lần quy định.
Ông có đồng ý với quan điểm này không?
Đáng tiếc, họ chẳng thèm để tâm tới ý kiến của tôi.
Họ phạm sai lầm rồi!
Cũng chẳng ai quan tâm ý kiến của anh đâu.
Báo cáo độc tính kết luận nạn nhân chết
do trong cơ thể có quá nhiều chất độc ảnh hưởng thần kinh
và các chất gây ức chế hoạt động của enzym
- thuộc họ Buthidae, chất độc gần giống với...
- Nọc độc bọ cạp.
Chắc chắn là "sản phẩm" của gã Manticore rồi.
Các anh, chúng ta có thông tin quan trọng đây...
không chỉ một mà có tận 2 dấu tay,
một cái không phải của nạn nhân.
Và chúng tôi đã tìm ra kẻ khớp với dấu tay đó:
Jonathon Wilde ở thành phố Archer, bang Texas.
2 lần bị bắt trong đó 1 lần vì tội giết người.
Có nhân chứng xác nhận nhưng về sau hắn được phóng thích
do thiếu bằng chứng và mối liên hệ với nạn nhân.
Nạn nhân chết ra sao?
Nọc độc gây tê liệt thần kinh và
ức chế hoạt động của enzym.
thuộc về loài...
Bọ cạp.
OK, chúng ta tóm được gã rồi!
Chúng ta biết gì nữa?
Tôi đã tìm kiếm các trường hợp tương tự
và phát giác ra hàng loạt vụ án như thế
từ Bangor, Maine cho tới San Diego, California,
tất cả án đều chưa được phá,
nhưng tôi đã tìm ra
đăng kí xe dưới tên Wilde:
một chiếc moto và một xe tải.
Đều dưới sự kiểm soát.
Đảm bảo nó trong phạm vi rộng,
phòng trường hợp hắn quay lại Texas.
Chắc rồi!
Ít nhất lần này ta đã thu được
dấu tay của hắn tại hiện trường.
Đây là tất cả những gì tôi biết về Kelly Burkhardt.
Bức ảnh của bà ấy 20 năm về trước.
Không có bằng lái hay hộ chiếu đăng kí bằng tên thật.
Và tài liệu cuối cùng là giấy chứng tử này đây.
Nhưng bà ta còn sống.
Chắc chắn rồi.
Lần cuối gặp thì bà ấy lái
một chiếc Ford F-250 Crew Cab đời 2008
Oregon DOV 412, đăng kí dưới tên Juliette Silverton.
Quý bà Burkhardt chắc đã chạy xa lắm rồi..
Tôi chắc đó là điều bà ấy muốn chúng ta tin.
Còn tôi lại có cảm giác bà ấy đang ở rất gần.
Bà ấy có đem theo một đứa nhỏ khoảng 6 tháng tuổi.
Nếu tìm thấy họ, anh muốn tôi giải quyết thế nào?
Chỉ cần báo cho tôi vị trí là được.
Tôi không muốn bà ấy biết mình bị tìm thấy.
Để xem tôi làm được gì.
Nhớ cẩn trọng đấy!
Có rất nhiều kẻ cũng đang nhăm nhe vào việc này.
Và Sam, có chuyện này anh cần biết.
Chuyện gì?
Bà ấy là người Grimm.
Biết được cũng tốt.
Chúng ta đã tìm được chiếc moto đó.
Anh đã kiểm tra đăng kí phòng chưa?
OK, cố cầm chân nhé!
Không được đánh động nghi phạm
trừ phi hắn có ý định rời khỏi.
Xem như hắn có vũ trang và rất nguy hiểm.
Họ đã tìm ra chiếc moto của Wilde.
Hắn đang trú tại nhà nghỉ Beacon, phòng 12.
Chúng ta không chắc đó là nghi phạm.
Cho tới khi anh thấy hắn woge.
Tôi sẽ khiến hắn woge ngay thôi.
Quỳ xuống ngay!
Quỳ xuống!
Anh bị bắt vì tội giết người.
Anh có quyền được giữ im lặng.
Mọi điều anh nói đều có thể thành
bằng chứng chống lại anh...
- Anh đã giết 3 người.
- ...trước tòa.
Anh có quyền mời luật sư.
Các người sao thế? Tôi đâu làm gì nên tội!
Anh là một Manticore.
Cái gì? Anh đang nói gì thế?
- Hắn woge chưa?
- Chưa thấy.
Nick!
Sao làm thế với tôi?
Tôi biết thừa anh là ai.
Nick, đủ rồi!
Hắn đã bị bắt. Giờ phải giải hắn về đồn đã.
Nhỡ nhầm người thì sao?
Có khi hắn không phải tên Manticore ấy?
Chính là hắn.
Vậy sao hắn không woge?
Hắn đâu nhận ra anh là người Grimm.
Hắn là một tên chuyên nghiệp.
và thông minh nữa.
Tôi sẽ khiến hắn woge.
Trước giờ việc này từng xảy ra chưa?
Theo tôi biết thì chưa.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu lần này cậu ấy nhầm?
Thật sự, tất cả những gì
chúng ta có là một dấu vân tay.
Nó đâu có chứng minh được
hắn chính là Manticore.
Tốt hơn là tôi nên vào trong đó.
Chúng tôi có dấu vân tay của anh,
chứng minh anh có mặt ở hiện trường vụ án.
Hiện trường nào?
Cậu ta đáng giá cỡ nào hả?
Anh được trả bao nhiêu?
Tôi không được trả cái gì hết.
Được thôi, nghe đây,
tối nay tôi có mua một chiếc thuyền câu
nếu anh muốn hỏi chuyện này,
nhưng tôi không có giết ai cả.
Anh giết người để kiếm sống.
Anh là kẻ săn tiền thưởng,
một Maréchaussée, và anh làm việc
cho Hội đồng Wesen.
Cậu đang nói cái gì vậy chàng trai?
Cậu điên rồi.
Nick.
Hãy giam hắn lại.
Tôi không làm gì sai cả.
Việc này không đúng.
Tôi vô tội mà.
Các anh đang phạm sai lầm đấy.
Dù có chuyện gì xảy ra
các anh cũng không được lại gần tên này.
Hiểu không?
Tuân lệnh sếp.
Chúng ta có thể giữ hắn lâu.
Chúng ta phải tìm ra
cách buộc tội hắn
nếu cậu chắc hắn chính là kẻ đó.
- Tôi không biết.
- Tôi mới vừa crack iPad của Wilde.
Cậu phải xem cái này.
Cái này chứng tỏ
hắn có mặt ở hiện trường.
Có thể đây là cái chúng ta cần.
Chờ tí.
Anh phải xem cái này đã.
Đó là lý do hắn không woge.
Hắn biết anh là ai.
Mày đang khóc à?
Thật sao?
Tôi cảm thấy không ổn.
Vậy để tao lấy cho mày
một ít sữa ấm nha.
Được rồi, bình tĩnh nào.
Èo, xấu quắc à.
Henrietta?
Bây giờ hả?
Mình đoán nó có nghĩa là bây giờ.
Trước giờ tôi chưa từng thấy
cái gì như vâỵ.
Tôi không chắc nó nặng tới mức nào
hay thậm chí là nó đã dừng rồi hay chưa.
Cái gì đây?
Nó là hiện tượng xảy ra
khi việc hợp nhất
không hợp nhất.
Cái gì làm được vầy?
Chính cô.
Đây là sức mạnh của cô.
Không, đã bảo là tôi không muốn cái này mà.
Cô không có sự lựa chọn.
Hả?
Giờ bản chất của cô là thế!
Không, không được.
Và chúng ta không thể làm gì
để thay đổi được điều đó cả.
Tôi hiểu đây không phải
là điều mà cô muốn nghe.
Không phải là điều mà tôi muốn nghe sao?
Bà đùa à?
Cô phải học cách kiểm soát bản thân.
Và đừng quên,
họ đã từng đóng cọc
rồi thiêu các phù thủy đó
Vậy tôi sẽ mãi trở thành như vậy sao?
Juliette à, không ai có thể thay đổi được điều này đâu.
Cô phải học cách thích nghi với nó.
Không, không được.
Những bức hình này không thể
chứng minh được hắn đã giết người.
Ừ thì chúng chứng minh được hắn
đã có mặt ở cả 2 hiện trường vụ án.
Tôi không chắc vậy đâu Nick.
Không thể kết tội một Manticore được.
Tôi càng lo lắng hơn về việc Hội Đồng Wesen
đang nhắm vào Nick.
Nghi ngờ đã được giải quyết,
Hắn sẽ đến tìm cậu đó Nick.
Tôi sẽ về nhà.
Juliette đang ở đó.
Nick,
em thật sự cần nói chuyện với anh.
Có một gã đang săn tìm anh.
Có thể hắn sẽ không chạy tới nhà,
nhưng anh không còn thời gian.
Anh đang trên đường về.
Được rồi, em đã khóa toàn bộ cửa.
Em sẽ đi lấy súng...
Nếu mày muốn ả còn sống,
thì hãy về nhà ngay.
Juliette?
Juliette!
- Ra ngoài ngay.
- Tao không đến tìm mày.
Đừng có lộn xộn,
mày sẽ không bị thương.
Tôi nói là ông phải đi ra khỏi đây.
Đây là chuyện của tao.
Đứng qua một bên đi.
Tao đã cảnh báo mày.
Có lẽ mày nói đúng.
Có lẽ hắn nên về nhà
rồi thấy xác của mày.
Ôi trời đất ơi.
Giết một tên Grimm
khi hắn đang xúc động thì dễ hơn nhiều.
Có lẽ anh ấy nên về nhà
rồi thấy xác của mày.
Juliette, hắn ta đâu rồi?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Hắn đâm trượt.
Em gặp may thôi.
Anh rất xin lỗi..
Nghe nè, lẽ ra việc này
không bao giờ được xảy ra.
Và anh thề có Chúa,
nó sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Anh có thể bảo vệ em mà Nick.
Nhưng việc này thì em phải
làm cho mình.
Vào đi.
Cậu có nghe tin gì
từ gã săn tiền thưởng chưa?
Rồi ạ.
Tên Grimm chết rồi hả?
Không hẳn vậy.
Chà,
Tôi hy vọng Hội Đồng
không xem việc này là của cá nhân.
Hay Grimm.
Grimm phần 4 tập 13: Trial by Fire
Được phát sóng vào ngày 14/02/2015.