Trong tập trước của Grimm...
Anh là wesen?
Tôi không hiểu cô đang nói cái quái gì cả.
Làm ơn, đưa tôi ra khỏi đây.
Ăn cái này đi.
Anh có đồ ăn.
Cô sẽ cần đến sức mạnh của mình.
Tôi biết con cô đang ở đâu.
Im hết đi!
Chúng tôi đã tìm ra cách để lấy lại
quyền năng Grimm cho anh.
Còn thiếu thành phần quyết định nữa.
Là cái gì vậy?
" Một kẻ nói dối sẽ không được tin tưởng nữa,
ngay cả khi hắn ta nói sự thât."
Huh? Mọi người nói tôi là có ý gì vậy?
Elizabeth đã làm lại được loại
thuốc độc mà Adalind dùng lên Nick.
Vâng, và đảo ngược nó sẽ biến Nick lại thành Grimm,
cô phải làm, cô biết đấy,
làm cái điều mà Adalind đã làm.
Làm cái điều mà Adalind đã làm?
Chắc chứ?
Chính xác cái điều mà Adalind đã làm.
Yeah, cô biết đáy, hít thuốc độc và...
Và sao?
Và làm tình với cậu.
Làm tình với tôi? Cái đó sao?
Thấy chưa? Đâu tệ đâu, đúng không?
Sao tôi lại cảm thấy chuyện này còn hơn cả thế vậy?
Khi cô làm chuyện đó,
cô chẳng phải đúng là mình đâu.
Ý bác là sao?
Thuốc độc sẽ biến cô thành...
Ồi Chúa ơi, không.
Ý bà không phải vậy chứ...
Adalind.
Ta biết con cô ở đâu
Ta biết con cô ở đâu.
Sao tôi lại ở đây?
Tôi đã nói với cô là đừng đánh thức họ.
Họ biết chỗ con tôi mà.
Cô đang nghe họ nói điều cô muốn.
Giờ thì nhanh lên!
Đừng, dừng lại . Có một đứa nhỏ đang ở đây.
- Đừng quay lại!
- Đó là con tôi!
Con tôi đâu? Con tôi...
Cô có biết con tôi đâu không?
Anh đã kiểm tra mấy cái phòng ngủ chưa?
Dĩ nhiên rồi, tình yêu.
Và.. và tất cả cửa sổ?
Anh kiểm tra kĩ mọi nơi rồi.
Em an toàn mà.
Làm ơn, hứa với em là hắn ta không ở đây.
Anh hứa.
Đây...
Cầm lấy thuốc này...
Rôi chúng ta sẽ đưa em về giường.
Em cần ngủ một chút.
Em sẽ thấy khỏe hơn vào sáng mai thôi.
Vậy bác đang nói là tôi phải hít cái thứ đó
qua một cái nón,
và biến thành Adalind, và...
Làm mọi chuyện mà Adalind làm...
Và tôi phải ngủ với Juliette,
lúc cô ấy trong hình dáng Adalind?
Để phá vỡ câu thần chú của Adalind,
chúng ta cần lặp lại mọi thứ thật chính xác.
Mọi bước mà cô ta đã làm cần được lặp lại.
Không đời nào. Chúng ta không thể
để Juliette đi sâu vào chuyện này.
Câu thần chú phức tạp của Adalind có thể đã gây ra
tác dụng không mong muốn lên Nick.
Chỉ sẽ chỉ trở nên tệ hơn.
Có thể là gây nguy hiểm cho bất kì điều gì.
Đó là vấn đề của tôi, không phải cô ấy.
Vậy tôi không thể làm gì thêm được nữa.
Chờ đã, nếu tôi làm điều đó,
và tôi biến thành Adalind,
thì tôi vẫn là tôi đúng không?
Ý tôi là, tôi vẫn biết đó là tôi.
Đúng.
Và Nick cũng biết là chính cô.
Và có lẽ cô cũng biết
rằng Nick cũng biết là chính cô.
Yeah, nhưng cô sẽ trông không giống Juliette.
Chỉ cần nói thôi.
Có lẽ chỉ cần nghĩ là mình đang mặc một bộ trang phục.
Bộ trang phục của một người phụ nữ
đã cố giết tôi.
Yeah, tôi không thích nghĩ về nó lắm
về cái chuyện lãng mạn ở đây.
Nó sẽ xong thôi.
Chỉ cần nói thôi.
Tôi sẽ đặt một căn phòng rất tối.
Well, quên đi. Không thêm thuốc độc gì nữa hết.
Nick, nếu anh muốn trở lại thành Grimm nữa,
chỉ có cách này thôi.
Chúng tôi cần chút thời gian nghĩ về chuyện này.
Chúng tôi biết rồi, Nick. Anh...
Không, anh cứ nghĩ thêm đi.
Nếu cậu thay đổi suy nghĩ,
hãy làm thật nhanh.
Tôi sẽ không ở đây lâu hơn được đâu.
Tôi sẽ đi ngủ.
Một cuộc sống bình thường nghe có vẻ rất tốt.
Chúng ta có thể quay lại như trước đây được không?
Có thể đây là cơ hội để chúng ta tìm ra câu trả lời.
Được chứ.
Em làm gì mà trễ vậy, Ava?
Nhưng tôi đang nói nói chuyện với ai đây?
Tôi lẽ ra cũng đang trên giường.
Ava, tôi là bạn mà.
Em tới để tìm tôi đúng không?
Không, ông không thật sự đang ở đây.
Ava, tôi là bạn của em mà.
Tôi biết là em đang
gặp rắc rối, tin tôi đi.
Nhưng tôi ở đây là do em muốn vậy.
Em trông có thật lo lắng.
Tại sao em không uống chút rượu nhỉ?
Nó sẽ làm em bình tĩnh.
Tốt hơn rồi đó. Uống hết đi.
Ava, em đang làm đau mình đó.
Làm ơn, hãy quay lại.
Tôi chỉ đang cố gắng giúp em.
Ava!
Ava, dừng lại!
Ava, bình tĩnh lại đi.
Chạy trốn không giúp được gì đâu.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Grimm phần 4 tập 5:  Cry Luison
- Chào buổi sáng
- Chào buổi sáng.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Yeah.
Tôi không chăc nữa.
Uh, chắc vậy.
Có chuyện gì vậy?
Tôi đang suy nghĩ.
Tôi có thể hiểu tại sao anh không muốn
giống như tôi nữa.
nhưng tôi không chắc mình nên
ở lại đây nếu tôi là Grimm duy nhất.
- Nghe này, Trubel...
- Nếu tôi vẫn ở đây,
tôi sẽ mang rắc rối đến cho anh.
Anh và Juliette an toàn hơn khi không có tôi.
Anh không thể có cuộc sống bình thường nếu như tôi vẫn ở đây.
Em không cần phải rời đi cho đến khi nào ...
Oh, hey, Nick. Anh khỏe không?
Hey, xin lỗi, tôi không có ý
làm phiền anh sớm như vậy, nhưng...
Tôi thật sự nghĩ nó
quan trọng, anh biết đó
để nói lời chia buồn của tôi và vợ tôi.
Chúng tôi đã nghe về việc anh mất đi ...
uh, ý tôi là, không còn .... của anh ...
well, anh biết đó, toàn bộ
Grimm của anh đã bị mất hết rồi.
Tôi rất tiếc.
Nó là điều tội tệ nhất đã từng xảy ra.
Tiện thể, Trubel có ở đây không?
Uh, yeah, thật ra.
- Tôi ở đây.
- Oh.
Oh, tốt, tốt, tốt. Chúng ta, uh...
chúng ta vẫn chưa gặp chính thức lần nào.
Tôi...tôi là Bud.
Chúng ra gần như nhảy bổ vào nhau
khi mà cô phá đám cưới.
Tôi không có ý nói phá đám cưới theo nghĩa xấu.
Mặc dù nó khá là kích động.
Dù sao, tôi đã rất
yên tâm khi nghe cô là
một người bạn của Nick
cũng là của tất cả bạn tôi
những người đã có mặt ở đám cưới.
Ý tôi là, wow, tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ
gặp một Grimm, chứ nói gì hai.
Anh cần gì?
Uh, tôi rất vui khi hai người hỏi.
Uh, tôi tự hỏi không biết
hai người có thể giúp tôi được không.
Tôi biết là bây giờ anh không thể.
Không phải tại vì khả năng của anh
nhưng tôi có một vấn đề nhỏ liên quan tới wesen.
Bud, nếu nó liên quan tới cảnh sát,
tôi vẫn có thể giúp anh được.
Oh, không, không, không. Nó... nó
thật sự là một củ khoai tây nhỏ thôi.
Anh thấy đó, mấy đứa con của tôi đang bị ăn hiếp
bởi những đứa trẻ wesen khác ở trường.
và tôi nghĩ răng,
Trubel có thể nói chuyện với nó.
Anh biết đó, việc này đơn giản mà.
Dĩ nhiên là nếu cô ấy đồng ý giúp tôi.
Nếu... cô đồng ý giúp tôi.
Cô nhận lời chứ?
Chắc rồi.
Vậy thì tôi sẽ để cô xử lý.
Dù sao tôi cũng phải tới đồn bây giờ.
Gặp lại anh sau.
Tôi đã nói dối. Chúng ta có một vấn đề nghiêm trọng.
Nick đang gặp vấn đề.
Cái gì? Cố đang cói gì vậy?
Đó là lỗi của tôi
khi nói với Monroe và Rosalee
rằng tôi sẽ không nói với bất cứ ai
rằng Nick không còn là Grimm nữa.
Nhưng sau đó, tôi đã uống vài ly
với ông bạn thân, Frank và ổng cũng nói
ổng sẽ không tiết lộ với ai
nhưng sau đó tôi lại nghe Frank
ba hoa với Phil và
Phil lại nói với Joe.
và Joe rò rĩ nó tới Klaustreich tên Shaw.
Well, Shaw là tên khốn nào?
Tin tôi đi, cô không muốn biết đâu,
nhưng đó là lí do mà tôi ở đây,
cô sẽ biết hắn thôi.
Shaw là gã xấu xã.
Hắn... hắn ta đã có vài xích mích với Nick.
Khi hắn nghe Nick không còn là Grimm nữa,
hắn ta bắt đầu nói vớ mọi người rằng hắn sẽ
dạy anh ta một bài học, mà tôi nghĩ ý hắn là
hắn sẽ giết anh ấy,
và tôi không thể cản hắn,
và cô là người Grimm duy nhất ở đây.
Vậy giờ cô có biết vì sao tôi tới đây
và nói dối Nick rồi chứ?
Ông có biết gã Shaw này ở đâu không?
Tôi không biết gì cả.
Nhưng tôi biết Frank, và
Frank biết Phil, và...
Tôi hiểu rồi.
- Chúng ta cần nói chuyện với Joe.
- Yeah.
Nhà mới của con phải có thêm vài vật dụng nữa đấy.
- Ơn trời là mẹ có vài thứ đấy.
An ninh ở đây tốt hơn chỗ trước của con
Tốt, vì mẹ chỉ có thể cứu con
theo cách đó một lần thôi.
Con biết là chuyện đó sẽ khiến mẹ phải trả giá.
Mẹ thấy biết ơn đây.
Chuyện gì đã xảy ra khi mẹ
gặp cô gái trẻ
- ở cùng Nick và Juliette?
- Mẹ đã thấy.
Cô ta rất có năng lực.
Cô ta đã cắt đầu một Hundjager.
Mẹ nghĩ là cô ta có biết điều đó không?
Nó có thể là lí do vì sao cô ta ở cùng Nick.
Cô ta chắc hẳn là một người Grimm.
Mẹ có thể cảm nhận điều gì đó từ cô ấy,
giống điều gì đó mà mẹ cảm nhận được ở con.
Sao cơ?
Con có muốn kể mẹ nghe về người
đang giữ cháu mẹ không?
Con nói, nhưng nó cũng không
làm điều gì tốt lên được.
Không ai biết chỗ con bé đang ở.
Nói mẹ nghe, ai giữ con bé.
Kelly Burkhardt, mẹ Nick.
- Cũng là người Grimm?
- Vâng.
Một người rất nguy hiểm.
Con biết gì không? Mẹ sẽ đi tìm bà ta.
Con biết là mẹ sẽ cố làm điều đó.
Để mẹ ngắm con cái nào.
Mẹ cần biết chắc là con ổn,
rằng ảnh hưởng sẽ không kéo dài từ việc mẹ đã làm.
Chúa ơi, mẹ thấy tốt rồi.
Sớm hay muộn gì Wu cũng sẽ tìm ra.
Trubel có nhiều thứ hơn là hơn là điều chúng ta đã kể.
Nó có thể sẽ mở rộng cái hộp lớn của wesen.
Tôi phải nói cho anh ta cái gì đây?
Rằng tôi từng là Grimm, nhưng không còn nữa vì tôi ngủ
với một Hexenbiest, ả ta dã biến thành Juliette
vì chúng tôi mang con cô ta giao cho mẹ tôi?
- Hãy bắt đầu từ chỗ nào đó.
- Chúng ta bắt đầu đâu đây?
Trông giống một vụ ngộ sát.
Tài xế đã gây ra vài thiệt hại.
Trông có vẻ như cô ta bị mất kiểm soát,
tông phải nạn nhận, người này đang chạy bộ.
Và đã lao vào cái bức tường kia.
Nạn nhân tên Jason Landros.
Sống ở cuối phố.
Không đúng nơi, không đúng thời điểm.
Chuyện xảy ra lúc sáng sớm,
nên con đường vắng tanh.
Nhưng chồng cô ta đã đến hiện trường.
Nhà của họ ở phía kia.
Lái xe là Ava Diaz.
Chồng cô ta đang ở nhà
trong lúc cô ta đang lái xe.
Anh ta bảo là mình đã chạy ra và cố ngăn cô ta lại,
nhưng quá trễ, anh ta đã gọi 911
kêu chiếc xe cứu thương chở cô ta đến St. Joe.
- Cô ta bị thương thế nào?
- Bị trầy xước chút nhờ cái túi khí.
Khó khăn để ra thoát khỏi nó.
Lại có mấy câu nói không rõ lắm về
chuyện của mình, trừ cái gì đó về một con sói.
- Sói?
- Cô ta sẽ không nói gì nếu nó
đi bằng hai chân hay bốn chân,
nhưng cô ta rất chắc chắn về việc
nó đã nói chuyện với cô ấy.
Tôi thật sự không muốn truy xét
chuyện đó dù cô ta có la hét
trong khi cô ấy đang bị đưa vào xe
cứu thương, nhưng anh biết đấy,
tôi sẵn sàng tin bất cứ thứ gì
vào lúc này trong cuộc sống của tôi.
Kể cả lũ sói?
Tôi không phán xét thêm nữa.
Có rất nhiều thứ mở ra chỉ
để giải thích điều gì đó,
anh nghĩ sao?
Nó phụ thuộc vào việc anh uống bao nhiêu thôi.
Bảo vệ ngôi nhà.
Chúng ta sẽ muốn coi lại chuyện này sau khi đã nói chuyện với họ.
Yeah.
Dừng lại!
Con tôi đâu?
Đợi đã!
Con bé đâu? Con bé đâu?
- Con bé đâu?
Con bé đâu?
Ta biết.
Cô chỉ muốn con mình.
Hey, Joe!
Hey, Bud, anh làm gì ở đây thế?
Vậy đây là Joe người không
thể giữ miệng mình nín lại?
Người Grimm? Chúa ơi, Bud, anh mang
người Grimm đến cửa hàng của tôi?
Bình tĩnh, Joe.
Chúng tôi đã nghe chuyện
Shaw tính làm với Nick Burkhardt
vì anh đã nói với hắn rằng Nick
không còn là Grimm nữa.
Cái gì? Không, tôi không kể.
Ý tôi là, tôi, tôi không kể chi tiết quá đâu.
Tôi chỉ ở quán bar kể với Wayne
mấy tin đồn xảy ra ở chỗ trọ.
Khi Shaw nghe đến tên của Burkhardt,
anh ta nổi điên lên.
Anh ta chồm lên dọa đấm vào mặt tôi
nếu tôi ko kể hết mọi chuyện cho anh ta.
Tìm Shaw ở đâu?
- Gabriel Martell?
- Đúng?
Griffin và Burkhardt từ sở cảnh sát Portland.
Anh là chồng của cô Ava Diaz?
Tôi xin lỗi, giờ cô ấy không thể nói được.
Họ phải tiêm an thần cho cô ấy lúc cô ấy
phát hiện người mã cô ấy đâm đã chết.
Một trong các sĩ quan đã thông báo
cho chúng tôi là vợ anh nói
cô ấy bị một con sói săn đuổi.
Vợ tôi được chẩn đoán mắc chứng
tâm thần nghiêm trọng từ 6 tháng trước.
Đêm qua, cô ấy lại có triệu chứng rối loạn thần kinh.
Trước khi tôi cố ngăn lại,
cô ấy đã lao ra ngoài, nổ máy xe.
Anh đang ở đâu trước thời điểm đó?
Tôi đang ngủ trên giường.
Tôi chạy xuống tầng ngay khi
nghe thấy tiếng cô ấy nhưng không kịp.
Đây hoàn toàn là lỗi của tôi.
Vợ ông có uống rượu đêm qua không?
Cô ấy không được phép. Cô ấy
đang trong quá trình điều trị.
Chúng tôi cần kiểm tra xung quanh nhà anh.
Tôi không muốn để Ava lại 1 mình
trừ khi các anh thực sự cần tôi đi theo các anh.
Đúng, thực sự cần.
Tôi đang ngủ ở trên tầng
khi tôi nghe thấy tiếng kính vỡ.
Tôi phát hiện cô ấy không có ở trên giường,
rồi tôi lao nhanh xuống nhà.
Trông có vẻ là máu.
Tôi nghĩ cô ấy đã dẫm phải mảnh thủy tinh vỡ,
ở trong bếp.
Khi tôi chạy vào,
cô ấy đã chạy ra rồi,
rồi tôi nghe thấy tiếng xe bên ngoài.
Vợ anh đã từng nhìn thấy con sói này trước đây chưa?
Rồi.
Cô ấy có miêu tả cho anh không?
Cô ấy nói nó giống như
một người đàn ông với cái đầu sói,
và nó nói chuyện với cô ấy.
Nó nói nó đang cố giúp cô ấy,
nhưng cô ấy hoảng sợ.
Ý tôi là, điều này cũng dễ hiểu đúng không?
Tôi không thể tưởng tượng được những
gì mà cô ấy đã trải qua.
Lần đầu tiên cô ấy kể với anh về con sói là khi nào?
Khoảng 6 tháng trước, ngay sau
khi chúng tôi vừa chuyển đến đây.
Trước đó chúng tôi ở Sao Paulo.
Ava sinh ra ở đây nhưng cô ấy thường xuyên
phải di chuyển đến Brazil để làm ăn.
Cô ấy kinh doanh gì?
Xuất nhập khẩu bắt nguồn từ ông nội cô ấy.
Chúng tôi gặp nhau ở 1 buổi từ thiện
chăm sóc sức khỏe cho trẻ mồ côi.
Mọi chuyện đưa đẩy, và rồi chúng tôi cưới nhau.
Nhưng sau khi chúng tôi chuyển đến đây,
bệnh tình của cô ấy gia tăng nhanh chóng.
Giờ chúng tôi chỉ còn cố sinh tồn thôi.
Một ngôi nhà lớn đấy. Chỉ có 2 người sống ở à?
Ava lớn lên ở đây. Cô ấy thừa kế nó.
Mấy người giúp việc đã nghỉ việc
sau khi cô ấy bắt đầu bệnh.
Họ không thể chịu nổi việc đấy.
- Không có ý tá nào à?
- Tôi cũng là 1 bác sĩ.
Tôi vẫn đang cố làm ăn ở đây.
Tuy nhiên họ không chuộng các bác sĩ nước ngoài.
Nhưng điều đó giờ chẳng còn quan trọng nữa.
Tất cả thời giờ của tôi giờ dành chăm sóc cho Ava.
Được rồi, giờ chúng tôi cần thông tin liên lạc
của bác sĩ tâm thần của bà Ava.
Chúng ta kết luận cô ấy bị mất trí sao?
Có thể. Có lẽ chỉ có thể kết luận là thế.
Nhìn xem, cô ta giàu có, ông chồng thì ngọt ngào.
Và cô ta nói chuyện với sói.
Tôi đang nghĩ đến Blutbad.
Tôi cũng nghĩ thế.
Tôi chỉ ước mình có thể thấy tận mắt chứ ko phải chỉ nghĩ thôi.
Tôi cũng thế.
Đến nói chuyện với bác sĩ của Ava
xem bà ta nghĩ gì.
Chúng ta nên đi thôi.
Anh ta chắc không có nhà đâu.
- Kìa, xe tải anh ta kia.
- Tôi không nghĩ
anh ta còn lái cái xe đấy nữa.
Khá chắc là giờ anh ta đã thay...
Ôi trời, anh ta kìa.
Đừng làm gì quá nhé. Đi thôi.
Ôi không, ôi không. Chuyện gì sẽ xảy ra đây?
Để tôi nói cho anh biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Lần tới những chuyện không
nên kể cho bất cứ ai
thì anh nên im miệng lại.
- Anh ta sẽ giết cô ấy mất.
- Tôi biết mà.
Anh là Shaw?
Tao có biết mày ko?
Tôi là bạn của Nick Burkhardt.
Điều đấy có cái nghĩa địa gì?
Tôi nghe nói anh định
dạy cho anh ta vài bài học.
Vậy nên Bukhardt gửi một con ranh đến
để giải quyết vấn đề giúp hắn sao?
Anh nên nghe lời cô ấy, Shaw.
- Bud, tao tự lo được.
- Tôi biết thế,
Tôi chỉ nghĩ là chúng ta
có thể bàn về chuyện.
Uhm... nếu ta không phải Bud
Wurstner, người yêu Grimm.
Tao cũng sẽ dạy mày một bài học,
ngay khi tao giải quyết xong con khốn này.
Đồ mồm to!
Cô là Grimm!
Đó là lý do vì sao tôi muốn nói chuyện.
Quên cuộc nói chuyện đi Bud.
Đừng, đùng, đừng! Đừng giết tôi!
- Tại sao?
Không đủ thuyết phục!
Khoan! Nếu... nếu anh ấy hứa
không làm phiền Burkhardt nữa thì sao?
Anh có thể làm vậy, đúng không?
Đúng. Vâng, tôi hứa.
- Tôi không tin ông ta.
- Không, không, đừng mà!
Tôi hứa! Anh ta cũng đã đe doạ ông, Bud.
- Không, tôi cũng không có ý đó.
- Ờ, được thôi.
Tôi sẽ không làm phiền bất cứ ai. Tôi thề đó.
Oh, thật là sít sao.
Lần sau sẽ sâu hơn nữa.
Vì nếu bất kỳ ai trong những
người bạn khác của ngươi có cùng ý định,
thì họ sẽ không gặp may như ngươi đâu.
Hãy chắc là họ biết.
Thật tốt. Không thể
tốt hơn, đúng không?
Chuyện này sẽ không kết thúc.
Sẽ có những người khác.
Nên cắt đầu hắn ta.
Ava đến chỗ tôi
ngay khi cô ta bắt đầu
có các cơn tâm thần.
Khoảng vài tuần trước, chúng
trở nên ngày càng thường xuyên hơn.
Tất cả các cuộc chạm trán đều như vậy à?
Mô tả của cô ấy về con sói
chắc chắn và và chi tiết.
Anh có nghĩ là cô ta nhìn thấy con sói?
Tôi không nghi ngờ gì. Chúng tôi đã
thử nhiều loại thuốc
chống loạn thần. Không có cái nào có tác dụng.
Anh có định buộc tội Ava?
Chúng tôi vẫn chưa quyết định.
Vâng, nếu có, tôi sẽ
xác nhận cô ấy
không có năng lực tinh thần
lúc xảy ra tai nạn,
và trong đánh giá của tôi, cô ấy
nên được chữa trị
hơn là bị bắt giam.
Tôi đã yêu cầu Ava vẽ con sói,
và tôi sẽ đưa ra
những bức vẽ của cô ấy như là bằng chứng.
Dù sao đi nữa, tôi vẫn đề nghị
cho cô ấy nhập viện
cho đến khi chúng ta biết rằng cô ta không còn
là sự nguy hiểm của chính mình
hay người khác.
Được rồi, bố, chúng ta đã về nhà.
Oh, trời ơi.
Tôi đã nghe thấy gì đó. Dưới lầu.
Hắn ở đây! Bắt hắn.
Thật thú vị. Ai vẽ những cái này?
Một người phụ nữ mà bọn tôi nghĩ
đang bị wesen theo dõi,
Uh, hơi giống Blutbad.
Không, không phải.
Đây không phải là Blutbad.
Blutbaden chỉ có một nhánh
trong một cây gia phả khổng lồ.
Có tất cả các loại canid wesen,
Từ Nga với Volkodlak
Đến Tây Ban Nha với lob hombre.
Loài đặc biệt này là Luison,
Gốc Nam Mỹ,
anh có thể biết được từ những cái tai.
Nó là loại tặng phẩm chết chóc.
Vậy cậu nghĩ Luison có liên quan?
Người phụ nữ này rất hạnh phúc.
Có thể là chồng cô ta
đang cố kiểm soát cơn điên của cô ấy.
Anh ta đang làm rất tốt.
Cô ta đang được điều trị.
Và tất nhiên, anh có thể
nói với cô ấy sự thât,
vì điều đó nghe có vẻ khùng điên hơn
những gì cô ta đang nghĩ.
Anh có chắc người chồng là Luison không?
Không, và tôi không có cách nào biết được.
Nếu không tìm ra,
Chúng ta không thể làm gì giúp cô ấy.
Anh có muốn chúng tôi
tìm hiểu không?
- Tôi ghét phải nhờ.
- Anh không nhờ.
- Tôi tình nguyện.
- Griffin.
Hiểu rồi, cảm ơn.
Bác sĩ của Ava. Cô ấy đã tỉnh,
người đã vẽ những cái này.
Có muốn chúng tôi đi cùng không, vì...
Không, chúng tôi nên nói chuyện với cô ấy trước.
Cảm ơn.
[Knock on door]
Ava, đây là những
thanh tra mà anh đã kể với em.
Các anh đến để bắt tôi?
Không thưa cô. Chúng tôi có vài câu hỏi.
Tôi thậm chí còn không nhớ việc
tấn công người đàn ông tội nghiệp đó.
Tôi rất tiếc.
Cô còn nhớ điều gì không?
Bác sĩ Burn bảo cô ấy đã
kể cho các anh nghe những gì tôi đã thấy.
- Con sói.
- Vâng.
Một trong những lần tôi lên cơn. Hắn đã ở đó.
- Trong căn nhà?
- Đúng vậy.
Tôi cố chạy khỏi hắn,
những hắn bắt tôi uống, và...
Đó là khi cái ly bị vỡ,
và tôi chạy ra ngoài,
nhưng hắn vừa ở đó.
Gabriel cố ngăn tôi lại,
nhưng con sói đã ở trong xe,
và tôi phải bỏ trốn.
Vậy một chốc con sói ở trong nhà cô,
lúc thì hắn lại ở trong xe của cô ?
Hắn ở khắp nơi. Tôi không thể thoát khỏi hắn.
Tôi biết tôi đang mất trí rồi.
- Ava.
- Tôi đang như vậy.
Người ta thường không nhìn thấy sói.
Họ không nói chuyện với sói.
Hắn nói gì với cô?
Điều này có thực sự cần thiết không?
Em muốn nói cho họ.
Hắn ra vẻ tốt bụng,
nhưng tôi biết hắn đang nói dối.
Mọi người đều nói với tôi rằng con sói không có thật,
rằng hắn ở cả trong đầu tôi,
nhưng với tôi hắn rất thật,
và tôi biết hắn đang cố giết tôi,
tôi biết hắn sẽ làm như vậy.
Anh sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu.
Tôi nghĩ hiện tại như thế là đủ rồi.
Cảm ơn cô.
Hồ sơ của Gabriel khai rằng anh ta có một bằng y
từ trường đại học ở Sao Paulo, đã mở một phòng khám tư nhân
ở Rio trong 15 năm, và có thẻ xanh khi anh ta cưới cô Ava
vào 8 tháng trước.
Anh ta không có hồ sơ phạm tội nào ở Brazil,
ít nhất là không có cái nào mà cho đến giờ chúng tôi có thể tìm được.
Ava là người thừa kế duy nhất của việc kinh doanh
xuất nhập khẩu ở gia đình cô ấy
Esperazar Brazil.
Tôi không có con số chính xác,
nhưng nó trị giá khoảng 50 triệu đô.
Vậy là chúng ta đang nghi ngờ Gabriel có
liên quan vì anh ta được lợi nhiều nhất.
Vấn đề duy nhất là,
Gabriel đã cố dừng cô ấy lại,
và khi cô ấy lái xe đi mất,
con sói đã ở trong xe cô ấy rồi.
Như vậy hoặc là anh ta vô tội,
hoặc là anh ta liên kết với ai đó.
Ngày mai sẽ có một cuộc điều tra
để xác định xem liệu Gabriel có
nắm quyền kiểm soát tài sản của cô ấy không.
Vậy là anh phải xác nhận xem liệu Gabriel
có phải là một Luison hay không?
Đúng vậy.
Anh sẽ nhờ Theresa sao?
Chà, cô ấy là một Grimm, đúng không?
Cô ấy đã chém đầu Weston Stewart
bằng một con dao,
và theo trung sĩ Wu,
dường như cô ấy không quá
bận tâm về chuyện đó.
Lẽ ra tôi sẽ nói cho anh biết về cô ấy.
Đúng vậy, chà, nghe này, Nick
Tôi biết cô ấy đã giữ cho Stewart không bắn
thêm viên đạn nữa vào người tôi,
nên cá nhân tôi có chút bảo vệ cô ấy.
Tôi đang cố không kéo cô ấy
quá nhiều vào việc chúng ta làm.
Cô ấy vẫn còn phải học hỏi nhiều.
Tôi sẽ nhờ Monroe lần này.
Anh biết đấy, một trong những ngày này anh sẽ phải
đưa ra quyết định, Nick,
hoặc là anh sẽ phải quay lại
với những cuộc điều tra như thế này.
Giờ thì, cá nhân tôi tôi nghĩ
rằng đó sẽ là một sai lầm,
nhưng tôi sẽ không tỏ ra dạy bảo anh
phải sống như thế nào đâu nhé.
Anh cũng sẽ phải đương đầu với trung sĩ Wu,
vì tôi không muốn anh ta tiến
thêm bất kì bước nào gần hơn
để tóm Theresa.
Vậy là, không có áp lực ở đó đấy.
Giờ đi đứng kiểu gì cũng phải để mắt tới Wu rồi.
Burkhardt.
Nick, Josh Porter đây, con trai của Rolek.
Josh. Anh đang ở đâu?
Philadelphia. tôi vừa quay về đến nhà bố tôi,
và có người ở đó. Họ đuổi theo tôi...
- từ từ thôi.
- Tôi không thể từ từ được.
Nhà của bố tôi đã bị lật tung hết cả rồi!
Tôi đã thoát được, tôi nghĩ vậy.
Tôi phải làm gì bây giờ?
Nếu chuyện này là vì bố tôi...
vì ông ấy là một Grimm, đúng chứ?
Vậy thì, có thể họ đang tìm chiếc chìa khóa.
Nick, đây là một cơn ác mông.
Hiện tại thì, tôi không giống anh hay bố tôi hay Trubel.
Tôi là người bình thường!
Tôi nên làm cái gì đây?
Đừng quay lại nhà anh.
- Tôi có nên gọi cho cảnh sát không?
- Không.
Nó sẽ giống như một vụ cướp,
và anh sẽ bắt đầu nói về Grimm
và...những chiếc chìa khóa,
thì họ sẽ ném thẳng anh vào nhà giam mất.
Anh cần rời khỏi chỗ đó ngay.
Xe của tôi đỗ ở trước nhà.
Ôi trời, họ đang quay lại.
Josh. Josh.
A lô?
Tôi đã nói với cô đừng quay lại rồi mà.
Bất kể cô làm gì,
đừng dừng lại khi cô vào trong căn phòng đó.
Đi thẳng qua cánh cửa ở đầu bên kia.
Hãy nhớ, cánh cửa ở đầu bên kia,
và cô sẽ được tự do.
Nhưng làm thế nào tôi qua được cánh cửa này?
- Có chỗ nào để mở nó đâu.
Bằng tôi. Tôi là chìa khóa.
Ý ông là sao, "ông là chìa khóa"?
Mẹ ơi.
Diana?
Ôi trời ơi.
Con quay về với mẹ rồi.
Cuối cùng thì con cũng quay về với mẹ.
Diana.
Không!
Giờ thì biết anh ta trông thế nào rồi,
nhưng làm sao tôi lẻn vào phòng
thẩm phán nghe điều trần được?
Anh không phải làm thế.
Chúng tôi sẽ đến đó.
Anh chỉ cần đứng ở bên ngoài,
và khi anh ta bước ra...
Tôi không nghĩ cách này hiệu quả đâu.
Mặc dù Luison có mùi cơ thể khá đặc trưng,
nhưng chúng ta đang bàn
đến cả một nhà xử án đấy!
Có quá nhiều người và mùi khác nhau.
Sẽ tốt hơn nếu hai người vào được phòng xử án
khi anh ta tham dự buổi điều trần.
Từ đó cũng dễ phát hiện..
Luison có ở đó hay không.
Ava đang ở trong bệnh viện.
Chúng ta sẽ đi cùng Gabriel.
Vậy là chẳng có ai ở nhà hết.
Nghe đây.
Tôi đến nơi rồi. Nhà đẹp đấy!
- Đúng thế.
- Ổn cả chứ?
Tôi đang theo dõi Gabriel.
Tiến hành được rồi.
Đã nhận.
Oh, có thế chứ.
Chắc luôn. Đúng mùi của Luison.
- Monroe.
- Anh phải báo tôi biết
khi gã đó trở về nhà chứ!
- Yeah, chúng tôi sẽ làm thế mà.
- 'Sẽ làm thế' là ý gì hả?
Hắn ta ở đây rồi này!
- Hắn ta làm sao?
- Về nhà chứ sao.
Không, làm gì có. Hắn vẫn ở đây mà.
Tôi vẫn đang nhìn hắn ta đây.
- Ờ, tôi cũng vậy này!
- Chuyện gì đang xảy ra thế?
Là Monroe. Anh ấy nói
Gabriel hiện đang ở nhà.
Anh ấy uống nhầm cái gì rồi hả?
Tôi nghe rồi đấy nhé!
Một người không thể ở hai nơi cùng lúc được.
Tôi phải đi đây.
Không biết phải giải thích thế nào
nhưng đó là người tôi đã nhìn thấy.
Vậy chắc họ có 2 người.
- Sinh đôi sao?
- Ôi Chúa ơi.
Chuẩn luôn....sinh đôi!
Chúng ta nên phòng trước chuyện này mới phải.
Trong hồ sơ nhập cư của hắn,
làm gì có tên anh em ruột nào đâu.
Chúng ta vẫn đang đợi báo cáo...
từ cảnh sát liên bang tại Brazil,
nhưng giờ thì biết cách thức họ thực hiện rồi,
Biết giải thích với Ava
hay bất kì ai khác vấn đề này thế nào đây?
- Đeo mặt nạ thì sao?
- Cũng đúng.
Mọi người nghĩ wesen sử dụng
mặt nạ từ nhiều năm trước rồi.
Yeah. Thế các anh nghĩ...
mấy ý tưởng trong ngày Halloween xuất phát từ đâu?
Vậy chúng ta phải bảo vệ Ava tránh xa khỏi Gabriel.
Nếu thấy Luison lần nữa,
chắc chắn cô ấy phát điên luôn mất.
Hay tự sát cũng nên.
Vậy chúng ta cần cho cô ấy thấy một chiếc mặt nạ sói.
Hi vọng cô ấy sẽ tin.
Thế còn tốt hơn cách giải quyết kia.
Nếu em thấy hắn lần nữa thì sao?
Nếu như hắn đang đợi em ở đâu đó?
Cảnh sát đã kiểm tra toàn bộ ngôi nhà.
Em an toàn rồi!
Này, anh gì ơi. Xin lỗi, anh là, um...
cái gì nhỉ... anh là em song sinh của Gabriel, đúng không?
Luison.
Matheus! Javier!
Xong một tên, còn tên nữa.
Julio?
Julio.
Matheus...
Chuyện quái gì thế này?
Biết đâu đấy. Chắc thằng đần này bị vấp.
Em không phải thằng đần.
Trông mày đần thật mà!
- Sao bị vấp ngoài này chứ?
- Em bị đánh lén.
Tất cả đứng im.
Thánh thần thiên địa ơi!
- Thế này mà ít à!
-Hi vọng chỉ có ngần đấy thôi.
Gabriel?
Gabriel, anh đi đâu rồi?
Gabriel, anh đâu rồi?
Ava, em ở đâu?
Ava?
Trông nó không giống lắm,
nhưng vậy cũng tốt rồi.
Chúng ta có gì đây,
ba câu chuyện khác nhau sao?
Màn woge đẹp đấy!
Tôi... Tôi không hiểu gì cả.
Hiểu rõ là đằng khác ấy chứ.
Anh là một Luison, có mấy người
anh em song sinh đang ở trong gara...
và chuyện này đi ngược lại
quy định của Hội đồng wesen.
Anh không thể chứng minh được cái gì cả.
Oh, tôi nghĩ là chúng tôi có đấy.
Và anh ta đã làm tất cả những chuyện này vì tiền?
- Chúa ơi.
- Và suốt 6 tháng,
họ đã cố biến cô thành người điên.
Mà cô đâu có bị đâu.
Họ đúng là lũ quái vật.
Có nhiều người dấu nó tốt đấy.
Josh, anh ở đâu?
Trên một chiếc xe bus.
Tôi không biết phải làm gì.
Tôi không biết phải đi đâu.
Là cái chìa khóa đúng không?
Tôi không biết, chắc là nó.
Well, tôi không có cái chìa khóa
chết tiệt đó, anh mới có.
Ừm, vâng, tôi mừng là họ không biết điều này.
Chuyện người Grimm hủy hoại cuộc đời tôi.
Anh cần tìm một nơi thật an toàn và ở đó.
Vậy đó là chỗ quái quỷ nào?
Không.
Không, không, không, không, không!
Không!
Đủ chưa?
Tôi sẽ làm bất kì điều gì.
Chỉ để khiến nó dừng lại.
Ngài còn muốn tôi làm gì nữa?
Ta muốn thứ mà cô cũng muốn.
Cùng mang đứa trẻ của chúng ta về nào.
Vậy nó đã bật ra cái thực tế!
Tôi có cái chai
Willamette valley Pinot tuyệt vời này cho anh.
Cũng đã không còn nghe nhiều về thứ đó gần đây.
Ừm, vâng, câu thần chú của một Hexenbiest
phá hoại những khoảng thời gian tốt đẹp.
Vậy tôi vẫn còn là người Grimm rồi.
Wow. Được rồi.
Anh đang có một khoảng thời gian tồi tệ đúng chứ?
Tôi xin lỗi, tôi chỉ cố
để phỏng chừng tất cả thôi.
Thôi nào anh bạn. Đây là một quyết định lớn.
Tôi không biết.
Anh biết đó, tôi chỉ không muốn
Juliette liên tục có
lo lắng về những thứ tồi tệ xảy
ra cho tôi hay cho cô ấy,
hay cho những người bạn của chúng tôi.
Và?
Và suy nghĩ của...
Chỉ cần đóng gói tất cả lại,
chuyển đến một nơi mới,
bắt đầu với một gia đinh... nghe có vẻ hấp dẫn.
Ôi trời, nếu đó là điều anh muốn,
hãy làm đi. Đừng có hối hận đấy.
Vấn đề là...
tôi thích làm người Grimm, Monroe.
Anh chắc chứ?
Anh nhớ những chuyện đó?
Ừ.
Và tôi thấy rất tức giận khi nó bị lấy đi.
Có lẽ tuy tôi không muốn thừa nhận chuyện này,
nhưng tôi muốn quay lại.
Ta-da!
- Wow, mùi thơm quá!
- Em biết.
Ở đây toàn đầu bếp.
Tôi chỉ muốn nói lời cám ơn
đến Monroe và Rosalee
khi đã để tuần trăng mật của mình sang một bên.
Điều đó có ý nghĩa rất lớn.
- Nâng ly nào.
- Dzô.
Cái gì thế?
Wolfsangel. Là wesen.
Vì cái gì?
Vì chúng tôi đã cưới nhau.
Tốt hơn là em nên vào trong.
Anh sẽ đi kiểm tra xung quanh.
Em đã sẵn sàng rồi.
Sẵn sàng cho cái gì cơ?
Anh cần phải trở lại là người Grimm.
Grimm phần 4 tập 6: Highway of Tears
Được phát sóng ngày 29/11/2014.