Tóm tắt phần trước của Grimm.
Chúng ta nên làm điều này
thường xuyên hơn.
Nick ổn cả chứ?
Không. Tôi cần biết bây giờ anh ta
đang ở đâu.
Nghe này! Tôi biết nghe có vẻ điên rồ
Nhưng Nick phải uống thứ này.
Nick! Nick!
Ôi, Chúa ơi!.
- Uống nó đi Nick
- Hey! Mọi người quay lại đi!
- Không!
Làm sao mà họ biết em ấy là Grimm?
Trubel đến trong lúc
mọi người đang woge.
- Không. Đâu có.
- - Thực sự anh không thấy họ sao?
Không.
---Trí thức là sức mạnh---
Cảnh sát trưởng Sean Renard ...
Ba vết thương, Bên phải phía trên,
Bên trái thấp hơn.
Đưa anh ta lên bàn.
Nào hai, ba.
- Xác đinh vị trí.
- Ổn rồi, đi thôi
Chuẩn bị cho tôi năm lít.
Anh ấy đi khi nào vậy?
Ổn rồi.
Họ biết tình hình đang như thế nào mà.
Vâng.
Vâng, cám ơn.
Đội trưởng cần được phẫu thuật ngay lập tức.
Họ không biết gì cả ngoại trừ
anh ấy đã bị bắn nhiều phát,
3 phát, tôi nghĩ là thế.
Hắn định bắn anh ta lần nữa,
nhưng hắn thấy tôi.
Sau đó tôi bỏ chạy.
- Cô đã gặp hắn trước đây chưa.
- Chưa.
Hắn không biêt tôi là người Grimm
cho đến khi hắn woge.
Hắn ta là một wesen?
Hundjager. Hắn đã rất ngạc nhiên.
Đó là lý do
tại sao tôi có thời gian để lấy con dao.
Hắn nghĩ tôi chỉ là một cô gái.
Chị ước gì mình có thể nhìn
thấy mặt hắn trước khi em chặt đầu.
Có phải Đội trưởng đã nói có cái gì đó trong cái chai
mà anh ta muốn mang tới cho anh?
Không. Anh ấy chỉ nói anh phải uống nó
hoặc là anh không muốn những điều tồi tệ xảy ra.
Và Adalind đã làm điều đó.
Hey, có thể những gì cô ta làm cho anh
không thể kéo dài lâu.
- Em không biết Adalind đâu.
- Cô ta là một Hexenbiest, một phù thủy
- Có nhiều thứ hơn cả vậy.
- Oh, Vâng, em đã đọc về chúng
đó là cách cô ta biến
đổi hình thành giống em.
- Cô ta đã làm gì?
- Cô ta làm cho Nick nghĩ rằng đó là tôi.
- Tại sao cô ta lại làm chuyện quái quỷ đó.
- Để Nick ngủ với cô ta.
Thề có Chúa, tôi sẽ tìm ra cô ta
Và tôi sẽ.....
- Chúng ta nên quay trở lại đó.
- Chúng ta cần phải đối mặt với vấn đề này.
- Tôi đã giết hắn ta.
Chỉ để tự về mà thôi.
Họ muốn làm rõ những vấn đề về Trubel.
Tôi phải nói thế nào đây?
Em chỉ cần nói tất cả sự thật,
ngoại trừ một chi tiết nhỏ là Hundjager,
Adalind.
Và về cả cái chai mà em mang đến cho Nick.
Ổn thôi, nhìn xem chúng ta phải
xử lý nhanh chóng vấn đề này.
Và nếu chúng ta buộc phải nói dối thì tốt
hơn hết là chúng ta nên nói cùng một điều giống nhau.
Henry Slocombe đã từng là một kỹ sư trưởng....
Một đồng đội tốt.
- Lawrence là một dự án của CVA.
Tôi là một trong những nhà lãnh đạo hàng đầu
của tập đoàn công nghệ Smart Censor.
Kháng quân đang hoạt động trên khu vực này.
Chúng ta phải có sự chuẩn bị về mặt quân sự.
Ngay bây giờ, tôi nghĩ chúng ta đang
có một mối đe dọa.
Điều này chưa từng xảy ra trước đây.
Danny...
Alexandra vẫn còn đang ở Paris.
Đúng vậy, cô ấy sẽ chưa thể có về nhà
cho đến thứ năm này.
Không, tôi không có nhiều thời gian rãnh.
Như anh thấy đấy.
Tôi đã mất bạn gái của
mình khi để cô ấy ra đi.
Vâng.
Này. Đang có người gõ cửa.
Tôi sẽ gọi lại cho anh sau?
Vậy nha?
- Vâng?
- Henry Slocombe.
- Tôi biết anh chứ?
- Một chút thôi.
Tôi là bạn của Danny
Rivera's, Lawrence Anderson.
À, Chắc rồi, Tiến sĩ Anderson.
Vâng, anh đang làm việc cho dự án CVA
ở Arilington?
- Đúng vậy.
- Vâng.
Tôi xin lỗi chúng ta chưa
từng có cơ hội được gặp mặt nhau.
Ồ tôi cũng thế. Danny thường rất đề cao khi nhắc đến anh
Thế tôi có thể làm được gì cho các anh.
Ồ xem nào, Tôi..
tôi xin lỗi vì đã làm phiền đến anh.
Chỉ là tôi có một cuộc
thương lượng nhỏ trong thành phố.
Uh, tôi e là tôi có một vài tin xấu cho anh.
Danny đã gặp một tai nạn khủng khiếp.
Cái gì?
Tôi đã không muốn nói
điều này qua điện thoại.
Ôi, lạy Chúa,
Tôi không nghe bất cứ tin tức gì.
Tôi rất tiếc.
Sao anh không vào trong và nói rõ hơn nhỉ?
Xin mời...
Có lẽ tôi nên gọi cho anh ấy.
Oh, Không sao đâu.
Anh đã nghe được điều gì chưa?
Tôi.... Mọi chuyện cỏ vẻ tồi tệ.
Tôi cũng không rõ chi tiết như thế nào.
Có một vài chấn thương nghiêm trọng ở đầu.
Cái.. cái gì?
Không
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Grimm phần 4 tập 1:  Thanks for the Memories
Các mảnh đạn đã làm vỡ vành tim.
Chúng tôi tìm thấy một vết rách ở gan.
Viên đạn đã di chuyển xuống
và đè lên xương sống.
Anh ấy bị chảy máu lâm sàng.
Đó là một phần thôi.
Điều gì sẽ xảy ra nếu họ bắt tôi?
Sẽ ổn thôi,
Chỉ cần nhớ rằng là em đang tự vệ.
Vậy còn con dao thì sao?
Làm thế nào mà em giải thích được điều này.
Chỉ cần nói với họ nó là của anh
và anh đã giữ nó trong căn phòng này.
Này, Burkhardt và Griffin đang ở đây.
Anh có nghe tôi nói gì không?
- Cái gì cơ?
- Tôi nói là bọn họ đang ở đây..
Burkhardt với Griffin.
Này.
Các anh đã ở đâu thế?
- Chúng tôi đang ở đám cưới.
Anh ta tắt điện thoại mà.
- Phải xe của đội trưởng kia không ?
- Vâng
Này, người đầu tiên phát hiện ra là ai?
Meacham và Pogue. Nghe này,
Có tin xấu đây.
Chúng tôi biết...
Đội trưởng bị bắn.
Chúng tôi đã gọi điện tới bệnh viên.
Anh ấy sẽ phải phẫu thuật.
Nhưng may mắn là anh ta vẫn còn sống.
Khi chúng tôi mang anh ấy ra khỏi ngôi nhà,
Tôi không nghĩ là đội trưởng sẽ
cầm cự được để tới bệnh viện
Tôi biết cô.
- Nghiên cứu về tội phạm, phải không?
- À vâng.
Vâng, Theresa vẫn đi với chúng tôi.
May là cô đã không ở đó.
- Em ở đây.
Cô có thấy tận mắt chuyện đó không.
Có.
Em ấy đã giết tên bắn lén.
- Cái gì cơ?
- Tên đó bị cắt đôi.
Hắn cố giết em ấy
sau khi bắn đội trưởng.
Tối thôi, tốt hơn chúng ta đến đó với
Meacham và Pogue.
- Yeah, đúng vậy.
- Yeah.
Vào trong đi.
Em ở lại đây.
Bọn anh nên nói với bọn họ.
- Chị ổn không?
- Không sao.
Đó là nơi chúng tôi tìm thấy đội trưởng.
Tên sát thủ nấp ở đâu?
Ở tầng trên.
- Đã nhận dạng ra hắn chưa?
- Rồi.
Sẽ khá lộn xộn đây vì
hắn ta là nhân viên FBI.
Tên hắn lWeston Steward.
Hình ảnh thì đúng nhưng
hộ chiếu là của Canada,
tên là Walter Rathenau,
cùng với khá nhiều tiền.
Có lẽ hắn ta không định ở lại đây lâu.
Vậy Theresa lúc đó
đang trong phòng khác?
Ừ.
Có mấy lỗ đạn trên cánh cửa đó.
Tôi cũng tìm thấy một cuốn sách,
khá kì lạ.
Có phải sách của cô ta không?
Nó giống như một quyển nhật ký
đã cũ lắm rồi
nói về việc chặt đầu người khác.
Nhưng không hẳn là về con người.
Họ có những cái tên rất lạ.
Vâng, cuốn sách đó của tôi.
Nó được lưu truyền trong
gia đình tôi từ rất lâu rồi.
Cuốn sách đó là về gì vậy?
Chỉ là các câu chuyện.
- Thật là lạ lùng.
- Này.
Này, Burkhardt, Hank.
Mong đây là lần cuối cùng
chúng ta thấy một vụ án thế này.
Anh đã không ở đây lúc chuyện đó xảy ra
phải không?
- Chúng tôi đang ở đám cưới
- Còn anh đi với anh ta?
Từ khoảng 3:00.
Anh có biết đội trưởng
Renard ở đây không?
Có thể đó là một vụ án mà chúng ta đã phá.
Anh có biết gì về Weston Steward.
- hoặc tại sao hắn lại bắn đội trưởng không?
- Không.
Có ý tưởng nào về người giết tên hung thủ không?
Hắn ta đã không tự cắt đầu mình.
Đó có thể là Theresa.
Lúc ấy em đang đứng đây.
Đó chỉ là tự vệ.
Hắn ta cố gắng tấn công em
sau khi bắn đội trưởng.
Em ấy đã gọi 911
và chạy đến chỗ chúng tôi.
Chúng ta cần nói chuyện với cô ấy.
Họ của cô ta là gì?
Rubel. Em ấy đang đợi ở bên ngoài.
Này, có lẽ như vậy sẽ tốt hơn
nếu chúng ta rời khỏi chỗ này.
Không, chị nghĩ rằng làm
thế sẽ khiến mọi việc tệ hơn.
Hãy nhớ là Nick đã nói với em
- Này, Juliette.
- Này.
Theresa, đây là
thám tử Pogue và Meacham.
Họ cần hỏi em một vài câu hỏi.
Được thôi.
Chúng tôi muốn cô tường thuật lại
chuyện gì đã xảy ra.
Chúng tôi có một số điều cần hỏi.
- FBI.
- Đến lúc rồi.
FBI? Họ đang làm gì ở đây?
Người bị giết
là một nhân viên của liên bang.
- Cái gì cơ?
- Hắn là người xấu.
Và chúng ta cần thỏa thuân về điều đó.
Không được chạy.
Bản chất của chúng tôi là phòng ngự...
- Alexandra.
- Tôi có biết anh không?
Cô có nhớ đến chuyện ở Paris
Henry? Anh vẫn ổn chứ?
Cô là ai?
Ai...
Lạy Chúa tôi.
Aah!
Cô sẽ được đưa về nhà vào ngày mai.
Tôi là đặc vụ Chavez.
Còn đây là đặc vụ Rosten.
Các anh cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra
Thám tử Burkhardt,
chúng tôi biết rằng đây là nhà anh,
và anh không ở nhà
khi vụ tấn công xảy ra?
Đúng vậy.
Nhưng cô Rubel đã ở đây?
Ở phòng khách trên lầu.
Kể cho chúng tôi nghe chuyện gì đã xảy ra.
Tôi nên đi với cô.
Chuyện đó không cần thiết.
Em ấy có thể xử lý chuyện đó, Nick.
Nếu em ấy kể sai chi tiết nào đó thì sao?
Chúng ta nên để họ làm việc của mình.
Không nên để họ thấy chúng ta
can thiệp vào chuyện này.
Thứ họ cần chỉ là một báo cáo chi tiết
Rồi sau đó anh có thể
đến đồn.
Anh không muốn em ở lại đây một mình.
Không, em không đi.
Đây là nhà của chúng ta.
Okay, Ông....ông ta mở cửa
và đang rời đi, rồi thì...
và rồi tôi nghe âm thanh đó,
và...và tôi không biết chuyện gì
cho đến khi ông ta ngã xuống
ở trong phòng ở tầng trên.
Rồi chuyện gì đã xảy ra?
Tôi đi tìm rồi thấy
người đàn ông với khẩu súng.
Hắn ta nhìn thấy tôi nên tôi bỏ chạy
rồi hắn nổ súng.
Lỗ đạn còn ở đó.
Cô có bao giờ nhìn thấy người đàn ông
đã bắn cô trước đây không?
Không.
Rồi sao nữa?
À, Tôi chạy lên lầu
và hắn đuổi theo tôi.
Tôi chạy vào đây,
tôi đóng của lại,
rồi tôi lấy cái ghế.
Tôi...tôi chặn cửa lại
Rồi hắn bắn, nên tôi nhảy lùi lại
và đụng đầu vào đây
và rồi tôi ngã xuống chỗ nào đó quanh đây
Um, rồi lúc tôi tỉnh dậy
hắn ta đang đi qua cửa.
Cô lấy dao ở đâu?
Nó nằm trên ghế bành.
Hắn ta đến gần tôi nên tôi chỉ...
Tôi đẩy hắn ta vào hành lang và...
tôi nhắm mắt lại, và tôi
vung dao lên hết sức.
Cô luôn giữ dao trong phòng à?
Không phải của tôi, của Nick
À, của thám tử Burkhardt.
Cô đã ở đây bao lâu rồi?
Khoảng vài tuần.
Chúng tôi cần cô đến đồn
để lấy báo cáo chi tiết.
Chúng tôi không đủ khả năng
làm cho cô mang thai
Tôi không quan tâm giá bao nhiêu
Khai thác tất cả những gì có thể.
Anh nên làm điều gì đó nên làm
nhưng hạ bà ta đi
Có phải chuyện quan trọng không?
Weston Steward đã bắn Sean Renard.
Ta sẽ gọi lại cho cậu.
- Và hắn đã xử lí xong rồi chứ?
- Không hẳn.
Hắn đã bị chặt đầu.
- Burkhardt đã giết Steward sao?
- Chúng ta không biết được.
Nhưng đúng là xảy ra trong nhà hắn,
nơi vụ bắn súng diễn ra.
Vậy là Sean Renard đã chết.
Không, hắn ở trong bệnh viện.
Tôi chưa thể lấy thông tin chi tiết
trừ việc nó khá nghiêm trọng.
Ta sẽ phải báo với Nhà vua.
Chú của ta thực sự yêu thương
tên con trai khốn kiếp của ông ấy.
Ông ấy mà mất đứa con trai thứ hai,
thì đến địa ngục cũng phải trả giá.
Chuyện gì xảy ra nếu ngài ấy
phát hiện ra Weston Steward
từng là một người của chúng ta?
Điều đó sẽ thật không may.
Cậu phải nhanh chóng
kéo tên Steward vào
Burkhardt thay vì chúng ta.
- Sao anh lại gọi điện?
- Tôi đã vướng phải một vấn đề.
- Chúng ta phải hủy bỏ thôi.
- Cậu đã xong việc chưa?
- Tôi còn một việc nữa.
- Vậy thì cậu không thể đi.
Ông không hiểu đâu.
Dù là vấn đề gì chăng nữa, đó cũng là chuyện của anh.
Nếu anh mà không hoàn thành được
thì đó sẽ lại thành vấn đề của tôi.
Nếu chuyện đó xảy ra, nó thực sự
sẽ thành vấn đề của anh đấy.
Chuyện này có thể rất nghiêm trọng
Chúng ta có vật thế chấp.
Vậy tôi sẽ đến đó.
Nhưng anh không được rời đi
trước khi mọi chuyện xong xuôi.
Chúng ta có thể đển họ mang cái xác đi rồi chứ?
Ừ.
Anh tìm hiểu được gì từ cô gái rồi?
Cô ấy nhìn thấy một viện đại úy cảnh sát bị bắn
kẻ giết người cố bắn cả cô ấy,
và thế là cô chém phăng đầu hắn luôn?
Nếu đó mà là con gái tôi,
thì nó sẽ chẳng làm được gì hết.
Ừ.
Cô gái này không phải bình thường.
Nếu mà bình thường thì cô ấy đã chết rồi.
Đó là cái gì?
Không gì cả.
Chúng tôi đã xong rồi
Xin lỗi vì nó thật là một đống lộn xộn.
Không. Hai người đang làm gì ở đây?
Đáng lẽ hai người phải đang
hưởng tuần trăng mật chứ.
- Không thể được.
- Không phải sau những gì đã xảy ra.
Làm ơn, hai người
đừng để chúng tôi kéo vào chuyện này
nhiều hơn cả những
chuyện hai người đã gặp phải.
Juliette, cô đang đùa à?
Cô nghĩ chúng tôi có thể đi
bất kì đâu trong khi mọi chuyện đang diễn ra sao?
- Hai người có thể cố.
- Chúng tôi không muốn cố.
Nick đâu rồi?
Anh ấy phải đưa Trubel về đồn.
- Có phải đây là chỗ Renard bị bắn không ?
- Đúng vậy.
Ôi chúa ơi!
Juliette, chuyện này thật kinh khủng.
Tôi rất lấy làm tiếc
vì những việc đã xảy ra...
trong đám cưới của cô.
Đội trưởng Renard có cho cô biết..
....lý do anh ấy tới tìm thám tử Burkhardt không?
Anh ấy chỉ bảo có chuyện gấp
cần nói với Nick.
Anh ta có nói gì thêm trước khi bị bắn không?
Tôi nói Nick đang tham dự đám cưới
và địa điểm tổ chức của nó,
và khi vừa bước ra khỏi cửa
thì anh ấy bị bắn.
Và cô nói mình không biết
danh tính của người đàn ông...
đã bắn đội trưởng Renard?
Chưa từng gặp hắn bao giờ.
Hắn đã làm gì khi vào được nhà?
Tôi nghĩ hắn sẽ tiếp tục bắn đội trưởng.
Rồi khi thấy tôi,
hắn định xử tôi trước, thế nên...
Lời khai của cô ta nhất quán đó chứ!
- Cô lấy xe của đội trưởng?
- Vâng, tôi làm gì còn lựa chọn nào khác.
Nhưng cô đã rời khỏi hiện trường vụ án.
Để đến chỗ Nick.
Mọi điều cô ta nói
đều khớp với hiện trường vụ án.
Không có bất kì mối liên hệ
nào giữa cô ta và Steward,
không có động cơ nào khác ngoài tự vệ.
Tôi nghĩ cô ta đang nói sự thật.
Số hiệu chuyến bay và thời gian hạ cánh?
Được rồi, cảm ơn.
Tôi có nhờ anh lấy cà phê hộ hả?
Không.
Nick, thoải mái một chút đi.
Anh muốn để người khác thấy mình đang lo lắng sao.
- Trông tôi có vẻ lo lắng hả?
Mang tới 2 cốc cà phê
mà tôi không hề yêu cầu.
Giờ thì ngồi xuống đi.
Đừng có uống mấy thứ này nữa.
Tôi mới tìm ra vị trí Adalind.
Cô ta đã lên chiếc máy bay
mang số hiệu 4582 của hãng Lufthansa,
khởi hành từ Frankfurt tới Vienna.
Cô ta quay lại chỗ của Hoàng gia.
Đúng thế.
Cô ta nghĩ họ đang giữ con mình.
Chắc chắn họ đã giao kèo một chuyện gì đấy.
Đúng thế, chính anh đấy.
Nhưng chắc cô ta sẽ tức tối lắm...
khi phát hiện ra họ không giữ đứa bé.
Đừng uống cà phê nữa, được chứ?
Chúng tôi tạm thời xong việc ở đây rồi!
Lời khai của cô Rubel đều khớp với điều tra.
Không có lí do để bắt giữ cô ấy.
Cô ấy vượt qua chuyện này giỏi đấy..
với một người vừa mới cắt
phăng đầu một gã đàn ông.
Nếu biết chuyện như thế này sẽ xảy ra,
Tôi sẽ không bao giờ
để cô ấy ở nhà một mình.
Vì hai người đã ở đây,
có ai biết nguyên do khiến một đặc vụ của các vị
lại muốn bắn chết đội trưởng của chúng tôi không?
Weston Steward đã tự ý
nghỉ làm vài tuần trước đây rồi.
Chúng tôi không liên lạc được gì với hắn cả.
Chúng tôi không biết hắn hợp
tác cùng ai hay với lí do gì.
Vì thế, nếu các anh biết thông tin nào khác...
chúng tôi sẵn sàng lắng nghe.
Chúng tôi cần nói chuyện.
- Cô ta liếc nhìn anh đúng không?
- Có lẽ vậy.
- Cô ta nhìn gì chứ?
- Có thể liên quan tới lời khai của Trubel.
- Mọi chuyện thế nào?
- Ổn cả.
- Chúng ta ra khỏi đây được chưa?
- Được rồi, hai người đi đi.
- Tôi đi xem tình hình của đội trưởng.
- Báo tin cho tôi ngay nhé.
[Cảnh báo: Phát hiện quá trình truyền dữ liệu]
Kent, tôi nghĩ tốt hơn hết anh nên xuống đây ngay.
Chuyện gì vậy?
Tôi nghĩ Tiến sĩ Slocombe đang
đăng nhập vào hoạt động của CVA.
Các mã truy cập đều chính xác chứ?
Chính xác, nhưng tôi nghĩ ông ấy đang off-site.
Tôi có cần kiểm tra không?
À, có lẽ đang làm việc ở nhà
Miễn là các mã đều đúng
thì không phải lo đâu.
Để xem ông ấy đang làm gì nào.
Chào. Bạn vừa gọi đến số máy
của tiến sĩ Henry Slocombe.
Xin để lại lời nhắn.
Ông ấy không trả lời.
Ông ấy vừa đăng xuất.
Này, có tin gì chưa?
Anh ấy trong phòng phẫu thuật 3 tiếng rồi
Nhớ lần anh bảo tôi có những thứ
anh nhìn thấy nhưng anh
không thể giải thích không?
Ừ.
Tôi không biết...
có lẽ tôi hơi mệt, nhưng...
Quyển sách của Nick
không phải là 1 quyển sách bình thường
Có các hình vẽ trong đấy
và các hình vẽ trông
giống như những gì mà tôi nghĩ
tôi nhìn thấy lần trước.
Và từ những gì mà anh ấy viết,
Tôi có cảm tưởng như đống quái vật này
đang ở trong xác người
giống như bị quỷ nhập vậy.
Tôi nói có lý không cơ chứ?
Này...
Quái vật đúng là sống trong con người.
Chúng ta đối mặt chúng hằng ngày
Việc này khác.
Tôi nghĩ người nào vẽ đống này chắc chắn đã nhìn thấy chúng.
Lúc anh nói là anh nhìn thấy những thứ kì lạ
ý anh là gì?
Tôi chỉ nói là khi người ta tức giận,
mất kiểm soát, mặt họ bắt đầu biến đổi.
Giống như họ không còn là người nữa.
Đại loại như thế.
Tôi không biết được.
Tôi không biết.
Không ai nhìn thế giới giống nhau cả.
Và anh không thể lí giải hết mọi việc.
Tôi vẫn mơ thấy ác mộng.
Wu...
Có vài chuyện tôi phải nói với anh.
Năm ngoái tôi cũng nghĩ tôi bị mất trí
cho đến khi...
- Trung sĩ.
- Vâng, bác sĩ.
Uh, đây là thám tử Griffin.
Tôi ước gì có thể báo tin nào vui.
Đội trưởng Renard đã qua cơn nguy kịch,
thế nhưng do bị mất máu nhiều,
cộng thêm nhiều vết thương
Thận của anh ấy chắc không chịu nổi.
Các anh nên liên lạc với người nhà anh ấy,
thông báo tình hình cho họ biết.
Cảm ơn.
Cảm ơn bác sĩ.
Đại úy mang thứ gì đó cho Nick để uống.
Trubel cầm cái lọ bị vỡ đấy đúng không?
- Đây.
- Cảm ơn.
Giờ ta phải tìm xem có cái gì trong lọ đấy.
Đại úy chắc chắn biết,
thế nhưng bây giờ anh ấy
không thể nói cho ta biết được.
Adalind sẽ biết.
Tôi không nghĩ cô ta chịu làm gì đâu.
Thế thì tôi sẽ ép
cô ta phải nói cho bằng được.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Chưa có cáo buộc nào
nên tạm thời chúng ta vẫn ổn.
Monroe, Rosalee, 2 người không nên ở đây.
Em biết. 2 người giờ nên
đang đi nghỉ tuần trăng mật rồi.
- Nick.
- Anh bạn, thực sự là, ...
làm sao bọn tôi có thể vi vu trên biển
với những gì đã xảy ra sao?
Tôi rất xin lỗi tôi đã phá hỏng
hôn lễ của hai người.
Tôi không biết mọi người đã...
Trubel, cô đã làm những gì
cô phải làm cho Nick.
Và điều chúng ta phải làm
bây giờ la tìm Adalind.
Well, Điều đó sẽ không xảy ra
vì cô t đã bay tới Vienna.
Cô ta về Vienna?
Mà đội trưởng sao rồi?
Không tốt lắm.
Có thể anh ấy không qua khỏi.
Tôi có thứ anh cần trong tay rồi.
Tôi đã chạy ngay đến chỗ anh.
Adalind đã làm điều này, không phải em.
Chúng ta phải tìm ra cách.
Cô ta ngủ với Nick.
- Trời ơi.
- Gì chứ?
Không phải như những gì anh nghĩ đâu.
Well, thật tốt khi biết,
vì điều tôi đang nghĩ
khá kinh khủng đấy.
- Đó không phải Adalind.
- Oh, không sao?
Được rồi, đó là Adalind, nhưng
cô ấy trông không giống Adalind.
Cô ấy làm cho mình
trông giống Juliette.
Oh, không.
Đó không phải là một cái "ôi, không" tốt.
Oh, Tôi đang mong nó không phải là một kiểu
Verfluchte Zwillingsschwester.
- Cái gì?
- Một lời nguyền kết đôi .
Họ làm nên một đống lộn xộn.
Được rồi, thì, chỗ tốt nhất
để bắt đầu dọn dẹp
là cửa hàng hương liệu.
Nick, ta sẽ không để Adalind
làm việc này với anh, được chứ?
- Được rồi.
Này.
Nghe này, anh bạn...
Tôi không muốn anh
phá hoại đời mình vì tôi.
Này, tôi còn không
có một cuộc đời để phá hoại
nếu không phải vì anh, được chứ?
Nên đừng suy nghĩ nữa.
Này, có lẽ chúng ta nên
đi tới chỗ chiếc xe kéo.
- Có thể sẽ có gì đó...
- Không, không phải tối nay, được chứ?
Tất cả chúng ta cần nghỉ ngơi.
Được thôi.
Tôi nghĩ tôi sẽ gặp 2 người ngày mai.
Anh có cảm thấy khác lạ không?
Anh nói chuyện với em được không?
Anh không biết
Nó xảy ra quá nhanh.
Oh, wow. Thế này, um...
Thực sự tệ.
Và em biết anh sẽ
không bao giờ làm thế...
Anh thực sự không thể nói
rằng Adalind không phải em?
Không.
Không, cô ấy trông giống
và giọng giống hệt em.
Em đoán là cô ấy không thích nói.
- Nghe này, Anh sẽ ngủ trên ghế.
- Này.
Chúng ta sẽ không làm thế nữa.
Rubel.
Này, tìm thấy vài
thứ trên Weston Steward.
Lần cuối anh ta gọi
là đến số máy ở
Rotterdam... ngành công nghiệp GQR .
Chúng ta có biết sự liên kết không?
Đang xử lí.
Họ cũng tím thấy xe của Steward
đâu cách một dãy nhà
từ nhà Burkhardt,
vali ở bên trong.
Nó đâu?
Họ vừa mang nó vào.
Đi xem nào.
Mắt anh. Có gì đó khộng ổn.
Chúng không bình thường
Anh nhìn thấy tôi không?
- Anh đang woge à?
- Ôi, lạy Chúa.
Whoa
Em mặc nó đến đám cưới à?
Trừ khi ai đó lấy nó khỏi em trước.
- Thật sao?
- Đúng vậy.
Cái trò đám cưới này
có vẻ đưa em vào tâm trạng lãng mạn.
Anh ủng hộ.
Anh làm thế, phải không?
Anh ước bạn bè mình
kết hôn nhiều hơn.
Em đã thắc mắc là anh đang ở đâu.
Anh không muốn đánh thức em dậy.
Em nên quay lại ngủ đi.
Không, để anh làm được rồi.
Không phải một mình.
Anh không biết.
Có lẽ đây là điều tốt.
Ý anh là sao?
Cho chúng ta.
Anh không còn là người Grimm nữa.
Ba cái quần sóc đánh quyền anh,
sáu đôi vớ
whoa.
Cả những thứ này.
Đồng Euros, đô Canadian,
đồng pesos, rúp,
hộ chiếu từ Đức,
Pháp, Anh.
Ông ta chắc đã sẵn sàng
cho một chuyến đi.
Hình như ngài Steward
đang làm cho ai đó
ngoài FBI.
Chúng ta cần kiểm tra tài khoản ngân hàng,
hồ sơ điện thoại,
điều tra kĩ gã này.
Có bao nhiêu cái xác?
Không có nhân chứng nào sao?
Được rồi, tôi sẽ đến đó trong 15 phút nữa.
Được rồi.
Tối qua em có ngủ được không?
Không nhiều lắm.
- Anh ổn chứ?
- Anh không biết.
Nó thật kì lạ, em biết đấy,
không còn điều gì kì quái nữa,
chỉ là một cảnh sát bình thường.
Trước đây anh vẫn ổn với nó mà.
Well, anh đoán là chúng ta sẽ thấy thôi
nếu anh vẫn còn như thế.
Tạm biệt.
- Chào buổi sáng.
Chị ổn chứ?
Đang vượt qua nó. Em thì sao?
Tôi cũng vậy.
Hey, tôi có thể mượn
xe đạp của chị không?
Chắc rồi. Em không cần phải hỏi đâu.
- Mà cẩn thận đó.
- Tôi biết rồi.
Hey, ý chị là..
em là người Grimm duy nhất
trong thị trấn này, nên...
em cần phải cẩn thận.
Quản gia của cô ấy đã đến đây vào lúc
8:30 sáng.
Căn nhà thuộc sở hữu của tiến sĩ Henry Slocombe,
làm việc tại một công ty ở Portland.
- Nhà thầu quốc phòng phải không?
- Yeah.
Người quản gia đã tìm ra cái xác và gọi 911.
Cô ta chả thấy ai vào ra cả.
Cửa trước được đóng chặt và khóa kín.
Chúng tôi đã kiểm tra xung quanh,
không có dấu hiệu đột nhập.
Chúng ta có tìm được
I.D. trên nạn nhân không?
Alexandra Hahn, bạn gái Slocombe.
Slocombe đang ở đâu?
Khi chúng tôi đến
Slocombe đang ngồi trên cầu thang,
không thể trả lời được bất kì câu hỏi nào,
bao gồm cả việc ông ta là ai
Ông ta có 4 vết thương trên đầu,
chúng tôi đã đưa ông ta đến bệnh viện.
Có tiền án bị rối loạn thần kinh không?
Không, hồ sơ chẳng có gì cả.
Khoảng 10 phút sau
lúc chúng tôi đang ở đây,
bà hàng xóm Sellers đã đến.
Bà ta bảo bà ấy đã nghe thấy tiếng thét,
rồi thấy tiến sĩ Slocombe lái
chiếc Porsche bỏ đi khá nhanh.
Bà ấy nghĩ chắc đây chỉ là vụ cãi lộn
cho tới khi thấy chúng tôi.
Ông ta có thể đã bỏ đi các chứng cứ.
Chúng ta biết khi nào mà Slocome trở lại không?
Xe của ông ta không ở đây, và
nó cũng không đỗ ở trên đường.
Sau khi  Slocombe lái xe đi
làm sao ông ta trở lại được?
Có thể chiếc xe đã bị hỏng,
nên ông ta trở lại bằng taxi.
Điều gì sẽ xảy ra nếu có ai khác ở đây.
- Chúng ta có tìm giấy tờ gì về chiếc xe không ?
- Có.
Tôi nghĩ là anh cần A.P.B.?
- Chính xác .
- Được rồi.
Tốt hơn bây giờ chúng ta nên đến bệnh viện.
Để xem nếu  BS. Slocombe có còn
nhớ điều gì không.
Ông ta dính chấn thương khá nghiêm trọng.
Có 4 vết thương ở đằng sau đầu ông ta,
bản chụp cắt lớp và chụp MRI
cho thấy sưng nghiêm trọng trong
một phần của não trước và não sau
nơi mà não có chứa nhiều kí ức nhất.
Có nghĩa là ...?
Có nghĩa là tôi không ngạc nhiên
về việc ông ta không nhớ bất cứ điều gì
Bà có ý tưởng nào
để cải thiện tình hình này không ?
Không, nhưng thử xem cái này đi.
Tôi chưa bao giờ thấy cái gì như vậy cả.
Làm cách nào anh tìm thấy chỗ này
Một người bạn của Juliette
là một đại diện của Cty Bất động sản.
Tôi nói với cô ấy là muốn xem một chút
nơi mà khó đến
và không dễ dàng để tìm thấy.
Nó không có địa chỉ
và không nằm trên danh nghĩa của mình.
- Hình như có ai đã tìm thấy nó .
- Đó là xe của Juliette.
Anh chắc là cô ấy chứ ?
Xin lỗi nhé, Tôi không biết là anh.
Em đang làm gì vậy?
Tôi đang nghĩ rằng tôi cố gắng
học nhiều nhất có thể
Anh biết đấy
bây giờ mọi thứ đều thay đổi
Em đã đạp xe cả quãng đường ư?
Chỉ mất có 2 tiếng thôi mà
Không tệ lắm.
Vậy các anh đến đây làm gì?
Chúng ta đang gặp một vụ
mà không tài nào tìm ra cả.
Có dính dáng đến wesen?
Oh, xin lỗi !
Làm cách nào anh biết được??
Anh... anh không muốn nói nó nghĩa là thế
- Anh ổn.
- Thật chứ?
Không, không chắc, nhưng chúng ta cần
giải quyết vấn đề này.
Xem nào
Anh rất vui vì em đang ở đây.
bọn anh cần em giúp.
Được rồi
Vậy các anh đang tìm cái gì đây ?
Loại wesen mà đâm vào
đằng sau đầu để thăm dò.
Và sau đó sẽ chẳng nhớ bất cứ điều gì cả.
Chúng ta đã hết thời gian
anh cần phải chuyển hàng.
Tất cả những thứ ông cần đã có ở đây rồi,
nên ngừng đe dọa tôi đi.
chúng tôi cần chứng minh cho khách hàng
rằng những thứ mà anh đã ăn cắp là
đáng với cái phí mà chúng tôi đã đưa ra.
Đưa cho họ cái này.
Đây là phần quan trọng của chìa khóa dự án CVA
quà tặng cuả Henry Slocombe.
nói cho tôi thêm về hắn,
bạn gái của Slocombe...
nó thật khó tránh khỏi.
- Anh có nhanh chóng rời khỏi đó không?
- Đương nhiên.
Chúng không thể buộc tội tôi
bằng bất cứ điều gì.
Tôi chỉ cần phá chiếc xe
và lấy một cái khác
Trừ phi ông muốn mua cho tôi một cái.
Chỉ cần nhanh lên
và sẽ nhận được Vikers.
Và nhớ đừng gọi cho tôi
cho tới khi nào xong việc.
Và tống khứ cái xe.
Thưa ngài, anh đang đi đâu thế?
Giơ tay lên và để chúng chỗ tôi nhìn thấy.
Tôi đã vi phạm gì ư?
Chúng tôi muốn xem thẻ ID cuả anh.
Cái xe này của anh phải không?
Không, không nó là của bạn tôi
... Henry Slocombe.
Anh ấy cho tôi mượn hồi cuối tuần.
Có vấn đề gì à?
Hey, thử kiểm tra cái này .
Gedachtnis Esser?
Giống một loại ăn trí nhớ .
Điều này lí giải
tình trạng của các nạn nhân
"người ta vẫn chưa biết cách mà các Wesen này
"xoá các kí ức của nạn nhân.
"Chỉ có hắn có thế.
"Tôi đoán, hắn ta đã tạo ra các sóng điện
"trong não.
"Những nạn nhân sau khi bị tấn công
"đều bị mất trí nhớ.
"Từ những nạn nhân đáng thương
mà tôi phỏng vấn,
"Tôi đã thấy được điều đó.
"Đây là một trong những wesen
mà tôi ghê tởm nhất.
"Chúng lấy đi cuộc sống của những nạn nhân
"bằng cách lấy đi quá khứ của họ
"và để họ lại với những khoảng trống
trong sự kết nối với mọi người
"phá hủy những người mà họ yêu thương,
"và bỏ nạn nhân lại mà không biết về những cuộc tấn công
"hay kẻ đã tấn công mình.
"Do đó mà pháp luật
không thể bắt hắn, "
Burkhardt.
Khi nào?
Được rồi, tôi biết rồi.
Họ vừa bắt được nghi can lái xe của nạn nhân.
Đó là Gedachtnis Wesen đúng không?
Chắc vậy, bọn anh cần em đi cùng.
Tiến sĩ Forest
xin vui lòng quay số 118.
xin vui lòng quay số 118
- Code Blue chuyển sang I.C.U.
Code Blue chuyển sang I.C.U.
- Mang cái túi vào đây, nhanh lên
- Tôi sẽ chuẩn bị sốc điện.
Tôi không bắt được mạch.
Chúng ta đang mất áp lực.
- Anh ta đang nguy kịch.
- Sốc điện.
Tất cả đều nằm ngang.
Tim không đập.
Chúng ta đang mất anh ấy.
Không có gì cả, tôi không đọc được gì cả.
Sốc điện.
Tôi đã gặp Henry Slocombe
qua một người bạn, Danny Rivera.
Tôi nghĩ đó là vào năm 2007.
Lần cuối anh gặp tiến sĩ Slocombe là khi nào?
Tối qua.
Bạn gái của ông ấy, Alexandra,
vừa trở về từ một chuyến du lịch
Họ đã cãi nhau 1 chút
và tôi thấy mình là kẻ thứ ba nên tôi rời đi.
Tôi nghĩ lúc đó trễ hơn 7:00 một chút.
Ông ấy đã cho tôi mượn xe nên
tôi đã về thẳng khách sạn.
- Khách sạn nào?
- The Lucia, trên đường Broadway.
Khi tôi vừa ra ngoài sáng nay
và đang chuẩn bị
mang chiếc Porsche đến trả
thì tôi đã bị bắt đến đây.
Các anh có thể nói
với tôi lí do vì sao không?
Tiến sĩ Slocombe bị tấn công tối qua,
và Alexandra đã bị giết.
Oh, Chúa ơi.
Chuyện này... chuyện này thật kinh khủng.
Hai người họ đều chết cả rồi à?
Tiến sĩ Slocombe vẫn còn sống.
Ông ấy đang ở trong bệnh viện.
Thật không tin được.
Anh có nghĩ ra ai đã làm không?
Chúng tôi hy vọng là có.
Giờ thì tôi đã hiểu vì sao mình ở đây.
Tôi là một nghi can.
Vậy tôi giúp được gì đây?
Chúng tôi cần anh viết ra mọi thứ
- mà anh nhớ hồi tối qua.
- Tất nhiên rồi
Anh... anh đã nói là
Henry đang ở bệnh viện.
Ông ấy ổn chứ?
Vết thương khá nặng.
Chúng tôi vẫn chưa thể nói chuyện với ông ta.
Tôi muốn gặp ông ấy.
Vậy là tôi bị bắt rồi à?
Không có đâu.
Cám ơn anh đã hợp tác.
- Anh có nhận ra gì không?
- Không.
- Nhưng không có nghĩa là chẳng có gì.
- Có lẽ là anh ta đang nói thật.
Chiếc xe đã không được báo cáo mất cắp.
Ừm, ngay cả khi anh ta đang nói dối,
điều này cũng khá là khó
để bắt anh ta mà không có dấu vân tay
hay bất kì nạn nhân nào nhớ mặt anh ta.
Chúng ta cũng không có được động cơ nào.
Nhìn xem, đây chỉ có thể là wesen
người có thể làm những điều đó,
mà không để lại dấu vết,
và nếu đó không phải là anh ta,
thì chúng ta đang lãng phí thời gian
Chỉ có một cách để chúng ta tìm ra.
Để anh ta cho Trubel.
Đây là tất cả những gì mà tôi nhớ.
Anh được tự do.
Nhưng cái Porsche của tiến sĩ Slocombe.
- Cái đó để lại chỗ chúng tôi .
- Tất nhiên rồi.
Tôi hiểu.
Trung sĩ sẽ mang trả lại
tất cả đồ cá nhân của anh.
Thưa ngài, đi theo tôi...
Cô đang làm cái quái gì thế?
Cô đang ở ngay ngoài đồn cảnh sát đấy!
Đồ ngốc.
- Chính hắn ta.
- Gedachtnis Esser?
Yeah, anh ta đã woge.
Nói rồi...
cuộc sống thực đầy những cái xấu xí.
Được rồi
tốt hơn là cô nên ở lại với hắn ta ấy.
- Em có điện thoại mới?
- Uh...
- Ừ.
- Hãy chắc là nó sẽ hoạt động.
Tôi biết mà.
- Cẩn thận đấy.
- Yeah, yeah.
- Sốc điện.
Không phản ứng.
- Không có phản ứng.
Vẫn không có gì.
Được rồi, .
Thời gian chết, 1:34 P.M.
Grimm phần 4 tập 2: Octopus Head
Được phát sóng ngày 01/11/2014.