Trong tập trước của Grimm...
Tôi cứ nghĩ về Adalind.
Cô ta đã mất sức mạnh và rồi có lại chúng.
vậy điều đó có nghĩa là, cô không
cần được sinh ra thì mới là Hexenbiest?
Cô có thể trở thành như vậy không?
Chuyện gì vậy?
Cứ kể với tôi đi.
"Giờ hắn cảm thấy gần gũi với cô thật không đơn giản.
Nhưng hắn lại không biết được rằng
đây là nơi kết thúc của hắn và bắt đầu cho cô."
Điều này thật tuyệt vời.
Nếu tớ là một con ma, tớ sẽ sống ở đây.
Trong "Ghost Seekers" tuần này,
Chúng tôi đang ở ngay bên ngoài ngôi nhà của Donovan.
Một bi kịch đã xảy ra, theo đúng nghĩa đen
ngay tại đây vào 5 năm về trước
khi Stetson Donovan và vợ ông ta, Patty
được tìm thấy đã chết trong vòng tay nhau
và bị giết bởi một cú giật điện chí mạng.
Paul, tiến lại gần hơn đi.
Yeah, vậy tốt rồi.
Hộp sọ thì bị nứt, răng thì vỡ ra,
còn mắt thì văng ra ngoài.
Một mớ hỗn loạn.
Truyền thuyết kể lại rằng, bóng ma của người chồng
vẫn lãng vãng ở đây vào ban đêm.
vẫn nhớ thương người bạn đời của mình,
không thể chuyển kiếp được,
trong khi kẻ giết người không bao giờ
được tìm thấy, vẫn ung dung ngoài kia.
Không công bằng, không có hòa bình thật sự.
Thật hả? Cậu mà nói câu đó sao?
Cậu ta mới vừa nói đó.
Chúng ta sẽ cắt nó đi.
Hãy vào trong xem thôi nào, trời bắt đầu lạnh rồi đó.
Tớ không nghĩ bên trong sẽ ấm hơn đâu.
Juliette?
Monroe và Rosalee cuối cùng cũng trên đường đi tận hưởng
hạnh phúc sau đám cưới rồi.
Juliette, em có nhà không?
Em đang ở đâu vậy?
Và giờ thì em không trả lời điện thoai.
Xin chào, bạn đang gọi cho Juliette.
Xin hãy để lại lời nhắn.
Này, gọi lại cho anh khi em nhận tin nhắn.
Anh về nhà rồi.
Ôi trời!
Sao chuyện này có thể xảy ra được?
Tôi không biết.
Mẹ của anh nói rằng, có thể sẽ sẽ tác dụng phụ
khi bà ấy đưa tôi thuốc và tôi đã biến thành Adalind,
và tôi sau đó ngủ với Nick
để anh ấy có thể lấy lại sức mạnh.
Anh gọi đây là tác dụng phụ sao?
Cô đã như thế này trong bao lâu?
Nó bắt đầu vào đêm Monroe bị bắt cóc.
Tất cả mọi thứ tôi muốn biết chỉ là làm sao thoát khỏi thứ này?
Tôi không biết, có thể sẽ mất một thời gian để tìm ra cách.
Bao lâu?
Juliette, tôi không phải là chuyên gia trong lĩnh vực này.
Vậy thì, mẹ anh đó. Bà ấy biến tôi thành như vầy mà.
Bà ta sẽ đảo ngược lại được. Gọi bà ấy đi.
Ngay bây giờ!
Làm ơn đi!
Làm ơn!
Giúp tôi với.
Tớ có một cảm giác về nơi này.
Tớ biết ý cậu là gì.
Tôi không nghĩ chúng ta là
những người duy nhất đang ở đây.
Nhớ rằng, dù cho chuyện gì xảy ra,
bất cứ thứ gì chúng tôi thấy được,
dù cho nó khủng khiếp cỡ nào,
chúng tôi cũng sẽ không dừng quay phim.
Đó là sự đảm bảo của Ghost Seekers.
Đây là quang cảnh ghê rợn của vụ giết người
đi lên cầu thang sẽ đến phòng ngủ chính.
nơi mà có khả năng sẽ tìm thấy hồn ma của Donovan nhất.
Và là nơi mà tôi nên đi nhất.
Biết rằng nguy hiểm đang rình rập,
anh ấy vẫn dũng cảm bước lên những bậc thang cũ kĩ kêu cót két như một người lính.
Chúng ta sẽ cắt bớt phần đó mà!
Tôi đã gỡ bỏ máy EMF của mình, nó dùng để đo
những trường điện dị thường.
Nếu như có bất cứ một sự xuất hiện của thứ gì đó,
cái máy này sẽ phát hiện ra ngay.
Như các bạn thấy đó, hiện tại ở đây không có bất cứ gì hết.
Oh, Chúa ơi!
Chắc chắn phải cắt khúc này đi rồi.
Whoa. Đây là lần đầu tiên.
Nếu như thật sự có một con ma trong căn phòng đó,
máy EMF của tôi sẽ nói sự thật.
chúng tôi đang đi dã ngoại.
Whoa!
Paul?
Paul, lại đây nhanh đi.
- Chuyện gì vậy?
- Tớ nghĩ tớ bắt được gì đó.
Whoa.
Nó đỏ kìa.
Máy đo đạc chưa bao giờ ở mức đỏ.
Đèn trần kìa, cậu thấy không?
Chúng nó bật rồi tắt.
Coi nào Carol, trong nhà làm gì có điện.
Tớ biết Paul, đó là lý do tại sao nó kỳ lạ.
Ý cậu nói đó là "ông ta" sao?
"Ông ta" đang ở đây?
Chúng ta cuối cùng cũng thấy được.
Tôi đang trong căn phòng nơi đã xảy ra mọi chuyện.
Vợ chồng Donovan được tìm thấy ngay tại đây.
Vết cháy vẫn còn ngay đó.
Nhìn kìa.
Oh, tôi chắc chắn đã cảm thấy được một sự hiện diện.
Oh, wow.
Cậu không nghĩ tôi đã thử sao?
nhìn đằng sau cậu kìa.
Là "ông ta" à?
Cứ nhìn đi.
Chết tiệt, máy quét, Paul, cậu có quét được gì không?
Thật sự
không thể giải thích một cách logic cho những gì chúng ta đang nhìn thấy được.
Cái quạt giống như là đang dùng điện của chính nó.
như các bạn thấy, cửa sổ đang đóng, nên không thể là...
Cái quái gì vậy?
Raymond!
Ray! Ray!
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 11: Death Do Us Part
Juliette?
Yeah.
Em xin lỗi, em về trễ. Em đã mua một ít...
- Oh, anh ăn rồi
- Yeah.
Anh đã goi, hai lần.
Xin lỗi, điện thoại của em chắc bị chôn luôn trong giỏ rồi.
Monroe và Rosalee đi rồi chứ?
Yeah.
Chúng ra phải chắc chắn điều đó.
Này, có lẽ chúng ta cũng nên nghĩ về một kì nghỉ nhỉ.
Vâng, chuyện đó sẽ rất tuyệt đấy.
Em ổn chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Gần đây có nhiều chuyện căng thẳng một chút, nhưng..
giờ thì mọi thứ đã quay trở về bình thường rồi.
Anh biết em đã trở thành cái gì.
Sean, anh phát hiện ra điều gì rồi?
Tôi đã tìm được một người cô có thể nói chuyện.
Tôi không cần một thầy thuốc.
Đây không phải là một thầy thuốc, tin tôi đi.
Liệu ông ta có thể giúp được tôi không?
Không phải là ông ta,
và không phải ai bà ấy cũng nói chuyện đâu.
Tôi có thể gặp bà ấy ở đâu?
Nếu bà ấy nhận lời chuyện này,
thì tôi sẽ sắp xếp mọi chuyện nhanh nhất có thể.
Gặp tôi ở quán cà phê Nell lúc 1:00.
Đến lúc đó tôi sẽ có nhiều thông tin hơn cho cô.
Còn nhớ căn nhà cũ của nhà Donovan chứ?
Ừ, nghe đồn là bị ám.
Vụ giết người kép, nếu tôi nhớ đúng.
Anh nhớ đúng, và trên mảnh đất kì quặc này,
chúng ta vừa bước qua rìa rồi.
Anh ổn chứ?
- Anh có ngủ chút nào không vậy?
- Không đủ.
Anh đã nói tôi có thể đến chỗ xe kéo bất cứ khi nào tôi cần.
Chà, tối qua, tôi đã cần.
Xác ở bên trong.
Nạn nhân là Raymond Miller,
một thợ săn ma.
Vậy...
ý "bước qua rìa" của anh là đây.
Đây là thợ săn ma?
Ồ, đúng vậy. "Ghost Seekers."
Họ có danh thiếp đây.
Trụ sở ở Seattle.
Trời ạ.
Nhìn như cậu ta bị sét đánh vậy.
Nhiều hơn một lần.
Cáì có thể làm ra việc này nhỉ?
- Ngoài sét ra?
- Đánh tôi xem.
Ai đã báo cảnh sát?
Hai người săn lùng ma khác.
Cả hai đều thề thốt rằng nạn nhân bị giết bởi con mà họ đang theo dõi.
Họ nói xác cậu ta bay từ trên gác xuống.
Chà, vậy chúng ta hãy xem cái gì trên gác.
Máy quay này.
Từng là máy quay thôi.
Anh không cho rằng cậu ta có thể
đã ghi lại được cái chết của chính mình đấy chứ?
Có thể,
nếu tôi có thể phục hồi được thẻ nhớ.
Hãy nói chuyện với hai người kia đi.
Chúng tôi đang thực hiện một loạt phim tài liệu cho trang web Ghost Seekers
khoảng một năm trở lại đây.
Chúng tôi đã đi qua nhà Donovan
vài tháng trước.
Chúng tôi cảm thấy mình thực sự đã tìm được cái gì đó.
Raymond đã rất phấn khích.
Tất cả chuyện này, chuyến săn ma của chúng tôi,
là niềm đam mê của cậu ấy.
Nhưng nhìn thấy những gì nó làm với Raymond,
cái cách mà anh ấy đã như vậy, các anh biết đấy...
nó y như truyền thuyết vậy.
Ý hai người là vụ giết người kép.
Vâng, nhà Donovan.
Họ chết cùng nhau trên giường.
Họ đều bị giật điện đến chết.
Giống như Raymond.
Người ta nói rằng hồn ma đã chết của người chồng vẫn còn ám nơi này,
giết người giống theo cách mà anh ấy
và người bạn đời đã bị giết
5 năm trước.
Tôi biết chúng tôi nói mình là thợ săn ma,
nhưng chúng tôi không hề nghĩ sẽ thực sự gặp phải chuyện này.
Trời ơi, tiếng hét của cậu ấy.
Tôi đang kể với các anh, Raymond đã bị giết
bởi một con ma, và chúng tôi sẽ tìm ra nó.
Chúng tôi sẽ không để bạn mình chết vô ích đâu.
Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì mất mát của hai người,
nhưng đây là một vụ điều tra mở.
Hãy để chúng tôi tìm hiểu thứ gì đã giết Raymond.
Whoa!
Này!
Này, anh không nhìn thấy tôi sao?
Suýt nữa thì anh đâm vào tôi rồi đấy.
Này, tôi đang nói chuyện với anh đó!
Tôi đang bận, bà cô! Tôi trông cô chả làm sao cả.
Xe của tôi!
Cái quái gì xảy ra với xe của tôi thế này?
Đến giờ ăn trưa rồi.
Tôi đã làm việc đó sao? Tôi không làm mà.
Phải không?
Tôi tin là do cô đấy.
Cảnh sát đã được gọi
đến nhà Donovan rất nhiều lần.
Hàng xóm báo là có những ánh sáng kì lạ,
phát ra tiếng từ trong căn nhà vào ban đêm.
Nhưng lần nào cảnh sát đến nơi
thì chỗ đó đều trống không.
Không nghi ngờ sao họ lại ngừng trả lời.
Không có người thừa kế còn sống,
ngân hàng đã tịch thu căn nhà
vào 5 năm trước.
Đến giờ nó vẫn để bán.
Patty và Stetson Donovan.
Trẻ, quyến rũ, thành công.
Trông họ hạnh phúc đấy chứ.
Không nhiều lắm trong tấm này.
Cái đó nhìn hoàn toàn giống
những gì đã xảy ra với Raymond.
Hộp sọ bị vỡ, không còn răng,
mắt nổ tung... cùng cách thức bị giết.
Cùng thủ phạm?
Trừ khi có nhiều hơn một người.
Ai đã làm vụ này?
Thám tử Mark Wilson đã nhận nó.
Ông ấy vẫn còn ở Portland chứ?
Tôi nghĩ vậy.
Hãy xem chúng ta có thể mời ông ấy
đến đây uống cà phê không.
Tên bà ấy là Henrietta.
Bà ấy có quan hệ họ hàng gì với anh không?
Không.
Bà ấy quen biết mẹ tôi từ khi tôi còn nhỏ.
Bà ấy là một trong những lí do mẹ con tôi
chuyển đến Portland.
Bà ấy bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi không biết.
Chưa có ai từng nói cho tôi biết,
và tôi sẽ không hỏi chuyện đó đâu.
Cô cũng đừng nên hỏi.
Vậy bà ấy có thể giúp tôi bằng cách nào?
Bà ấy sẽ không biết được cho đến khi gặp cô.
Và có thể bà ấy sẽ yêu cầu cô
làm vài thứ nhất định.
Ví dụ?
Kiểu như một bài đánh giá
để xem cô do cái gì mà thành.
Khi nào tôi gặp bà ấy?
Gọi vào số này.
Ghi nhớ nó đi.
- Tôi sẽ làm.
- Ngay bây giờ.
Được rồi.
Tốt.
Anh làm cách nào thế?
Tôi không làm.
Là tôi à?
Không.
Henrietta.
Oh.
Anh nhận dạng cái xác như thế nào?
Báo cáo nói rằng ko thể nhận dạng được.
Công nghệ cũng không làm được gì.
Cũng không thể lấy báo cáo nha khoa
vì hộp sọ và răng đã vỡ hết.
Nhưng nạn nhân đang ở nhà họ,
và đôi nhân cưỡi
bị chảy luôn trên ngón tay.
Theo cách những cái xác cháy sém
thì đội pháp y xác định nguyên nhân
là điện 200.000 ampe
Choáng thật đấy.
Nhưng đấy ko phải phần kì lạ nhất.
Phần còn lại của căn phòng vẫn y nguyên.
Chỉ có cái xác và tấm đệm
bị hủy hoại.
Giống như tên giết người là quái vật
cầm roi điện.
Nhìn xem, bao nhiêu năm làm việc
nhưng chưa bao giờ tôi nghe về loại vũ khí này.
Có khả năng nào bắt đầu là
1 vụ cướp của không thành?
Không có gì bị mất cả.
Tiền mặt vẫn ở trong ví của Stetson,
tìm thấy ở túi quần đùi trên sàn.
Không có dấu hiệu đột nhập.
Nên anh điều tra theo hướng
mối tình tay ba thất bại.
Trong quá trình điều tra,
chúng tôi biết được
Patty Donovan ngoại tình với đồng nghiệp của chồng
là Theo Hinkley.
Theo hẳn đã nghĩ Patty
sẽ bỏ Stetson theo hắn,
nhưng Patty lại không làm thế.
Nên Theo nghĩ nếu anh ta không có
được cô ấy thì ko ai có được cả.
Chủ nghĩa Shakespear phải không?
Anh đã nói chuyện với bạn bè hay
gia đình của nghi phạm chưa?
Đã nói chuyện với vợ của Theo vài lần.
Lily, tôi nghĩ đấy là tên cô ta.
Nhưng cô ta chỉ nổi giận. Cũng không trách được.
Anh có biết vợ của Theo giờ ở đâu không?
Không có tung tích gì.
Địa điểm cuối cùng tôi biết được
ghi trong file đấy.
Các cậu mà điều tra được
quá trình gây án như thế nào,
thật chắc chắn rồi báo cho tôi với.
Em đang đọc gì thế?
Sách.
Màn dạo đầu thế này đã đủ chưa nhỉ?
Nghe không có vẻ tốt rồi.
Em chỉ thấy rất mệt.
Được rồi.
Không có gì.
- Đừng giận em.
- Anh không giận.
Anh ổn mà. Được rồi.
Ngủ ngon.
Yêu em.
Em cũng yêu anh.
Em biết anh ước gì không?
Là gì?
Anh ước chúng ta có thể
đi hưởng tuần trăng mật lần nữa.
Tại sao?
Vì chúng ta yêu nhau quá nhiều.
Gì cơ, tức là bây giờ chúng ta không yêu nhau à?
Không, anh chỉ nói là
anh nhớ khoảnh khắc chỉ có 2 chúng ta.
Là bài hát của chúng ta.
Stetson, anh đã nói là anh muốn nhảy
với em mỗi khi nghe bài hát này
Ăn một chút buổi sáng,
tập vài động tác yoga.
Trời, ở đây người ta dạy yoga hay quá.
Rosalee, phòng khách sạn thế nào?
Tuyệt vời. Chúng tôi ở ngay trên mặt nước.
Có một cái cửa lật
ở ngay giữa sàn nhà.
Chúng tôi như lặn ngay xuống đại dương ý.
Đây là thiên đường.
Anh đã đăng kí cho chúng ta buổi lặn rồi.
Có lẽ mai sẽ là đi bộ đường dài.
Chúng tôi nhớ 2 người đấy.
Yeah, nhưng chúng tôi cũng vui
vì 2 người không ở đây.
- Chờ đã.
- Tại sao?
Có chuyện gì vậy? Làm sao?
Không, không có gì, chỉ thấy vui
vì cuối cùng 2 người cũng có tuần trăng mật.
Okay, thế là tốt,
vì cô làm tôi lo
mất mấy giây đấy.
Juliette, cô có còn bị đau đầu nữa ko?
Không, không nhiều,
nhưng thôi không làm lãng phí thời gian
đi biển của 2 người nữa, được chứ?
Yêu 2 người. Chơi vui nhé.
Oh, dĩ nhiên. Chúng tôi cũng yêu 2 người.
Nhưng nhỡ mà có chuyện gì xảy ra,
cô biết nên...
- Tạm biệt.
- Không, chờ...
Anh phải đi rồi.
Anh nghĩ anh sẽ gặp em sau.
Mất bao lâu?
Ừ, được rồi.
Biết rồi. Cảm ơn.
Lily Hinkley đã chuyển đi từ
3 năm trước, không để lại địa chỉ nào.
Nhưng chủ đất biết nơi cô ta làm việc
nhà hàng Overlook.
Tôi nghĩ ta cũng cần tìm lịch làm
của cô ta nữa.
Các cậu biết đôi khi các cậu quên
giá trị của một thành viên vô giá
trong đội như tôi đây không?
- Gã quái nào đây?
- Không biết luôn.
Thế có khi các cậu không muốn biết
tôi đã cứu được file từ
camera bị nung chảy của nạn nhân.
Cậu tìm được gì à?
Tôi tin là có.
Tôi đang ở trong căn phòng
nơi bi kịch xảy ra.
Gia đình nhà Donovan được tìm thấy tại đây.
Dấu của đội pháp y vẫn còn ở đây.
Oh, tôi chắc chắn cảm thấy
một sự hiện diện nào đó.
Cái quái gì?
Camera tan chảy từ đây.
Wesen, đúng không?
Ý tôi là, ta đang không nhìn thấy 1 hồn ma.
- Này các cậu...
- Tôi không biết.
Vì... Và tôi không muốn
vội đưa ra kết luận hay gì,
nhưng thứ này nhìn giống
một bức phác họa
tôi thấy ở xe kéo đêm hôm nọ.
Cậu có nhớ đấy là gì không?
Có... À không.
Đại loại.
Ah, hắn là một...
Meta... Muto... Mata gì đó.
Thậm chí tôi còn không chắc nó là một thứ nữa.
Tóm lại, ý tôi là cái này hơi mờ.
Vậy đủ rồi..
Anh có thể in cho chúng tôi bản sao của bức hình này không?
Ừ, được thôi.
Anh nghĩ đây là tên sát nhân?
Báo cáo cho thấy tiếng súng nổ ra
ngay trước khi Raymond bị giết. Tôi cho là vậy đó.
Nhưng câu hỏi đặt ra là liệu đó có phải Theo Hinkley,
meta-mata gì cũng được?
Theo đã kết hôn với Lily.
Nếu đó là Theo, cô ấy sẽ biết anh ta là cái gì.
Vì vậ khi nói chuyện với cô ta,
chúng ta phải lịch sự mới được.
Cái này thế nào?
Được rồi.
Sao anh không tham gia vụ này với chúng tôi luôn đi?
Chơi luôn.
Tôi cho rằng chồng cô, Theo
đã giết Patty và Stetson Donovan.
Nhìn xem, tôi đã cố gắng rất nhiều để vượt qua chuyện này
Đã nhiều năm trước rồi.
Vậy sao bây giờ các anh lại quan tâm?
Sát nhân là sát nhân.
Cái này đâu có giới hạn đâu.
Chúng tôi bắt được tên hung thủ tại nhà Donovan.
Hai đêm trước.
Nhà Donovan?
Cô có bao giờ nghe chuyện căn nhà bị ám chưa?
Rồi chứ.
Tôi tin là có ma mà.
Chúng tôi nghĩ có thể Theo đã trở lại.
Chồng tôi?
Tôi không nghĩ vậy.
Anh cho cô ấy xem đi.
Cái này được nạn nhân chụp lại
ngay trước khi bị tấn công.
Cái này chứng minh được gì?
Chồng cô là Wesen.
Sao cô không nói cho chúng tôi biết
là ta đang đối đầu với cái gì?
Tôi không hiểu
các anh đang nói gì.
Xong, tới giờ tôi phải đi làm rồi.
Lily.
Tôi cần cô giúp.
Tôi cần phải biết chúng ta đang đối đầu với cái gì.
Tôi là Grimm.
Không sao đâu.
Tôi sẽ không làm gì cô cả.
Chuyện gì vậy?
Wesen.
Anh chắc không?
Khá chắc.
Khi bọn họ bắt đầu hoảng loạn
và tìm cách bỏ chạy,
thường thì nó có nghĩa là vậy.
Hiểu rồi.
Anh đâu có nhìn thấy gì đâu đúng không?
Không. Đi thôi.
Tôi cần biết việc
xảy ra 5 năm trước.
Tôi sẽ kể cho các anh nghe.
Theo có quan hệ tình cảm với Patty.
Tôi đã kể với Stetson để cậu ấy yêu cầu cô ta
chấm dứt với Theo, nhưng thay vào đó,
hắn giết cả 2.
Vợ hắn và chồng tôi.
Hắn hủy hoại gia đình tôi.
Sao 5 năm trước,
cô không kể với các thanh tra?
Họ có biết chuyện chúng ta đang bàn không?
Có.
Sao tôi có thể giải thích điều gì
mà không bị ném vào trại tâm thần?
Việc đó chồng tôi không thể làm được vì,
không như Stetson,
anh ấy không thể phóng điện giết người được.
Đây là Stetson.
Theo là một Scharfblicke.
Giống tôi.
Đó là lý do tôi biết được anh ấy không giết họ.
Anh ấy không thể làm vậy.
Không phải thể này.
Vậy chúng ta đang đối đầu với kiểu Wesen nào đây?
Matanga Zumbido.
Tôi đã bảo mà.
Nó là một Mata gì đó. Cũng gần đúng rồi.
Nếu tôi biết hắn là gì
trước khi tôi kể cho hắn nghe chuyện Theo và Patty,
tôi sẽ không bao giờ kể cho hắn nghe.
Tớ sẽ không quay lại căn nhà đó đâu.
Cái gì đó đã giết Raymond.
Ừ. Cái gì đó.
Đó là lý do chúng ta
sẽ không quay lại căn nhà đó.
Tớ sẽ không rời Portland
cho tới khi tìm ra cái gì đã làm việc này.
Chúng ta là Ghost Seekers. Đây là
việc mà chúng ta phải làm!
Tớ chưa từng nghĩ
cái gì ở đây là thật cả.
Giờ chúng ta đã chứng minh nó có thật,
và cậu muốn bỏ chạy.
Ừ phải.
Tớ sẽ không chạy.
Tôi sẽ chứng minh chuyện này có thật.
Xin chào Juliette.
Henrietta?
Tôi rất mong chờ
được gặp cô.
Địa chỉ là 1118 Old Stable Drive.
Nhớ nha. Hẹn gặp cô vào tối nay.
Khoan. Mấy giờ?
Cô sẽ biết.
Đó là xe của ai vậy?
Juliette.
Anh hy vọng là cô ấy sao?
Không.
Hy vọng là không có chuyện gì.
Anh làm em hết hồn.
Mọi chuyện ổn chứ?
Uhm, anh biết đó, giờ anh đã trở lại
còn Trubel thì lại ra đi,
Em chỉ nghĩ là mình nên làm điều gì đó...
Để giúp ích.
Uh, yeah.
Okay.
Giống cái xe móc há?
Mm, không đùa đâu.
Các anh làm gì ở đây?
Bọn anh đang tìm thông tin
về Matanga Zumbido.
Giống vầy nè.
Bắt tay vào việc thôi.
Các anh biết việc mình đang làm rôi.
Các anh không cần em trong vụ này.
Em không muốn quấy rầy.
Tạm biệt.
Hexenbiests.
Nó có ý nghĩa đấy,
sau tất cả những chuyện mà
Adalind đã làm với anh.
Ừ, với tất cả chúng ta.
Làm gì có tôi.
Hmm.
Anh ăn bánh quy của ả còn gì.
- Thế hả?
- Yeah.
Vì nó mà anh gặm luôn cái thảm nhà đấy!
Oh.
Nếu anh chưa thành ma
thì sau khi gặp tôi cũng thành thôi.
Rồi mọi chuyện sẽ lại như xưa.
Không, làm ơn!
Cô là ai?
Làm ơn đừng bắn.
Cô làm gì ở đây?
Chính Paul muốn quay lại.
Đừng hại tôi.
Ra ngoài. Đi ngay đi.
Stetson.
Cô đến làm tôi mừng quá!
Lâu lắm rồi nhỉ!
Tôi có thứ này muốn cho cô xem.
Họ ở đây. Họ còn sống.
Đây là nơi tôi tìm thấy hai người.
Theo và Patty của tôi.
Tôi biết thừa chính anh giết họ!
Cô cũng sẽ làm điều tương tự...
nếu chứng kiến điều hai kẻ đó làm!
Tôi không nên nói cho anh
đáng ra tôi phải giữ kín chuyện này.
Nhìn cảnh đó mới đau đớn làm sao.
Hắn cũng làm thế với cô.
Cô thấy họ chứ?
Huh?
Cô có thấy hai kẻ đó như tôi không?
Lúc nhìn thấy tôi cũng chẳng muốn tin.
Nhưng làm sao tôi để bọn chúng
sống sau những gì đã làm?
Cậu ta là bạn của tôi
còn cô ấy là vợ tôi mà.
Tôi tìm thấy rồi!
Matanga Zumbido.
Mời anh, cứ tự nhiên!
"Brazil, Làng Borba, năm 1921.
"Sau nhiều tuần lùng sục trong rừng,
"Cuối cùng tôi cũng chạm trán
sinh vật trú ẩn sâu trong rừng Amazon.
"Người đồng hành của tôi là Batisse - một thổ dân.
"Những lời đồn thổi chưa từng
buông tha sinh vật đáng sợ này,
"người thổ dân gọi nó là 'Matanga Zumbido'.
"Sức mạnh của loài wesen này ngang
ngửa với cơn giận dữ của thần Zeus.
"Không may cho cậu bạn người Grimm
của tôi và người đồng hương Jonas
"đã phải gánh chịu cơn thịnh nộ đó.
"Chỉ một cái chạm của con quái thú đang trong hình thái woge...
"đã giật người chiến binh vĩ đại này đến chết.
đốt cháy da và đập vỡ hộp sọ của anh ấy."
Nghe có vẻ giống gã ta đang tìm.
Nó có nói phải giải quyết hắn thế nào không?
Để tôi xem...
"Bệnh lị lấy đi mạng sống của... bỏ đói 6 ngày...
Một trận mưa xối xả, ngập lụt."
À đây rồi!
"Tôi sống sót sau cuộc chạm trán với Matanga Zumbido
"tất cả là nhờ nghi lễ của một bộ lạc cổ xưa.
"Hóa ra họ săn và ăn con Temblón...
"để tạm thời ngăn việc bị chích điện... Bằng cách sử dụng thứ bột hồ
"làm từ da con ếch phi tiêu có độc
Anura Dendrobatidae."
Các anh có hiểu tí gì không?
Tôi bó tay.
Nhưng tôi sẽ sớm tìm ra thôi.
Vậy, nếu Stetson là một Matanga Zumbido,
Raymond nghĩ mình quay được ma
không nhận thấy đó thực chất là một wesen.
Và Stetson nướng chín anh chàng luôn.
Hỏi cho rõ chút,
nếu Stetson đã giết vợ trong ngôi nhà đó
thì hắn quay về làm gì?
Đặc biệt là khi phát hiện mình bị cắm sừng?
Đâu có nghĩa hắn hết yêu cô ta đâu.
Nhưng đúng là hơi bệnh đấy.
Tìm thấy rồi
Giờ thì sao?
Ớ ờ, chỗ này hơi bị hay!
Có vẻ anh phải hòa cái thứ bột da ếch đó với nước,
khuấy đều cho đến khi thành kết thành bột hồ
sau đó phải xỏ khuyên tai
và miết cho nó vào...
Whoa.
Quay lại đoạn "xỏ lỗ tai" đi.
Ok, bạn phải xỏ khuyên tai
và miết phần bột hồ vào lỗ đó.
Thảo nào có cái kim ở đây.
Tôi không bấm lỗ tai đâu đấy!
Chắc có mỗi Hank làm được thôi.
- Yeah.
- Thanh tra Burkhardt?
Tôi là Carol, của nhóm Ghost Seeker.
- Chuyện gì thế?
- Tôi đang ở nhà của gia đình Donovan.
Paul vẫn còn ở trong.
Có một người phụ nữ mang theo súng.
Paul không chịu đi cho tới khi tìm ra thứ gì đã giết Raymond.
Tôi cố khuyên cậu ấy nhưng
chưa kịp thì người phụ nữ ấy vào
và cô ta chĩa súng vào tôi.
Carol, ở yên đó.
Không được vào nhà.
Chúng tôi tới ngay!
Xin hãy nhanh lên!
Người phụ nữ mang súng chắc là Lily Hinkley.
Chắn chắn cô ta tới đó để giết Stetson.
Nếu Stetson còn trong nhà...
Chắc tôi phải bấm khuyên thật rồi.
Chúng ta sẽ chế thuốc trong xe.
Nó đây rồi.
Đây là chiếc váy cuối cùng Patty mặc.
Tôi muốn cô mặc nó vào.
Tại sao?
Mặc đi!
Được rồi!
Ôi Chúa ơi!
Các anh phải giúp Paul.
- Cậu ấy ở bên trong.
- Wu, ở lại với Carol.
- Hiểu rồi.
- Nhìn kìa.
Tốt nhất là làm luôn trước khi vào.
Làm nhanh gọn đi.
Các anh làm gì thế?
Ờ thì, xỏ lỗ tai cho anh ấy.
Cái gì?
Đau thế.
Đợi chút, đến lượt tôi.
Mấy người là loại cảnh sát gì thế?
Nó sẽ lại giống như xưa.
Như trước đây vậy.
Chúng ta đã rất hạnh phúc.
Anh ước bọn mình được đi nghỉ trăng mật.
Em có nhớ tuần trăng mật của chúng mình không?
Anh tha thứ cho lỗi lầm của em, Patty à!
Anh biết em cũng không muốn thế.
Em là tình yêu của đời anh.
Chúng ta sẽ quay lại điểm bắt đầu.
Mọi thứ sẽ lại như lúc trước.
Lạy Chúa!
Mày làm gì trong nhà tao?
Tôi không biết.
Tao biết mày muốn gì.
Mày muốn vợ tao!
Stetson! Không được!
Dừng lại!
- Đi thôi!
- Máy quay của tôi!
Đó là ma thật! Tôi thấy thật rồi!
Anh cũng thấy mà
Anh và Raymond đều thấy! Tôi biết mà!
Mày là...
Sao mày không chết.
Bột hồ da ếch.
Anh bị bắt vì tội sát hại...
Đến đây.
Cô không sao chứ?
Oh.
Giờ tôi ổn rồi!
Được rồi, cảm ơn. Lệnh được thông qua rồi.
Chúng ta đã được phép quật xác Stetson Donovan.
Chắc chắn đó là Theo Hinkley.
Chúng ta kết luận Lily Hinkley tội gì đây?
Chẳng tội gì cả.
Cô ta bắn hắn đấy.
Chỉ là tự vệ thôi.
Đại khái thế.
Cô ấy đã giúp chúng ta mà.
Anh không thể ngăn một tên Matanga
Zumbido bằng mấy song sắt nhà giam được đâu.
Tôi có thứ này chắc các anh muốn xem.
Nó mới được đăng tải 2 giờ trước.
Mày làm gì trong nhà tao?
Tôi không biết.
Không.
Có đáng lo không?
Tôi không nghĩ vậy.
Chẳng ai tin vào ma quỷ đâu.
Henrietta?
Xin chào, Juliette.
Cô đóng hộ cái cửa, được chứ?
Tôi tin chúng ta có nhiều chuyện để nói đấy!
Chuyện quái gì thế này?
Grimm phần 4 tập 12: Maréchaussée
Được phát sóng vào ngày 07/02/2015.