Tóm tắt tập trước của Grimm.
Chúng ta cần nói chuyện.
Cô ấy là nghi can trong một vụ giết người.
Và tôi đang gặp chút vấn đề về chuyện này.
Em nghĩ rằng anh nên cho em biết sự thật Nick.
Cô là người Grimm.
- Cô muốn gì
Có người đã thấy những gì cô làm.
Và những gì cô đang làm rất nguy hiểm.
Theresa, tôi sẽ liên lạc.
nó sẽ có lợi cho cô và họ.
Muốn giúp được bạn của các vị
thì tôi phải biết có những gì trong thuốc.
- Đây là câu thần chú cô ta đã sử dụng .
- Chúng ta có thể đảo ngược nó không?
Tôi cần một chỗ mà không bị dấy bẩn
bởi Hexenbiest khác.
Chúng ta có thể đến cửa hàng phụ liệu.
Làm ơn, đưa tôi ra khỏi đây.
Đây là một chuyến đi nguy hiểm.
Cô sẽ cần dùng đến sức mạnh đấy.
Oh, Chúa ơi, anh có thức ăn.
"Oh, hãy nhớ rằng ngài đã tạo nên tôi từ đất sét!
Rồi ngài sẽ lại biến tôi trở về với tro bụi sao?"
Thật là vô lý.
Cái gì vô lý?
Cách Adalind làm.
Để cái này hiệu nghiệm,
Một lúc nào đấy Adalind
đã bị tước đi sức mạnh.
Đúng, cô ta có.
Việc đó lí giải cho việc có máu Grimm ở đây.
Thực ra máu của Nick
đã tước đi sức mạnh của cô ta.
Kể cả thế, cô ta cũng cần phải trải qua
những nghi thức ô uế trong khi có thai.
Điều đó càng làm cháu nội của ta
quyền năng hơn những gì ta tưởng tượng.
Ta nên thêm điểm cho Adalind mới đúng.
Việc này sẽ lâu hơn dự kiến.
Ôi!
Cái quỷ gì thế? Monroe!
Ai đó ném gạch qua cửa sổ.
- Không chỉ là một viên gạch thôi đâu.
- Cái gì nữa?
Wolfsangel.
Đó là tiếng Đức,
nghĩa là bẫy của sói.
Là một lời cảnh báo.
Là do có người Grimm
xuất hiện ở đám cưới của chúng ta à?
Um.. Anh nghĩ đấy là do chúng ta đã cưới nhau.
Đó là Mischehen.
Một số wesen phản đối hôn nhân khác loài.
Cậu cần biết điều đó.
Vâng, thế nhưng ném gạch qua cửa sổ ư?
- Tôi sẽ gọi Nick.
- Nếu là wesen, anh ấy không thể làm gì được.
Nếu cậu quan tâm đến bạn mình làm Grimm trở lại,
che cửa sổ đi rồi quay lại đây.
- Wow, mùi thơm quá.
- Anh đang ở trong bếp.
Ôh, em cũng không nghĩ mùi đấy
lại phát ra từ nhà vệ sinh
Oh, món xào. Ngon đấy.
Có ngay đây. Em lên gọi Trubel đi.
Được.
Trubel!
Ăn tối thôi.
Nick, anh nên lên đây ngay.
Con bé đâu rồi?
Cô ấy đi rồi.
Túi của cô ấy, tất cả mọi thứ.
- Em ấy có nói gì với nó ko?
- Không, thế còn anh?
Cũng ko.
Không thể tin được.
Chắc chắn có chuyện gì đấy.
Con bé không thể cứ thế đi
mà không nói lời nào được.
Có lẽ là có đấy.
Con bé chỉ để lại cái này.
Ferula tingitana?
Tôi có một ít ở phòng sau.
- Bác còn cần gì nữa không?
- Thời gian.
Dĩ nhiên, sau khi thêm mùi tây và cây xô thơm.
Không, "thời gian khác".
Đúng ra là tôi hiểu....
Um, thôi tôi đứng chỗ khác nhé.
Này, anh chỉ muốn em biết là khi mọi chuyện qua đi,
dù muộn thế nào đi nữa,
chúng ta cũng sẽ đi hưởng tuần trăng mật
Được rồi, đến giờ đi ngủ rồi
Sau 10 phút nữa mẹ tắt đèn.
Và mẹ cũng không muốn nghe thấy tiếng điện tử đâu nhé?
Được rồi mẹ.
Anh không thể ở đây, Keith.
Anh muốn gặp gia đình anh.
- Anh say rồi.
- Sara!
Anh muốn thấy con trai và vợ anh.
- Tôi ko còn là vợ anh nữa rồi.
- Em là vợ của anh.
Kết thúc rồi. Chấp nhận đi.
- Đừng làm thế.
Tôi sẽ gọi cảnh sát đến.
Cô không thể cướp đi gia đình của tôi.
Ra ngoài.
Để cho mẹ con yên!
Đây là chuyện giữa mẹ con và bố.
Quay về phòng con đi.
Không!
Bố nói, quay về phòng ngay!
Ow!
Cô bắt tôi phải làm thế, cô hiểu chưa
Cô buộc tôi phải đánh cô
Tôi không biến anh thành như thế
Mà là do anh cả!
Đi!
David, đi!
Chạy nhanh lên.
Ổn rồi con. Ngoan lắm, chạy đi.
Quay lại đây!
Sara!
Dừng lại!
Nếu cô không quay trở lại,
tôi sẽ giết hết tất cả chúng ta!
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Grimm phần 4 tập 4:  Dyin' on a Prayer
Xin lỗi, tôi muốn tìm cô Sara Fisher.
Cô ấy vừa được chuyển đến. Tôi là anh trai cô ấy.
Phòng 404, ở ngay kia.
Nhưng mà sắp hết giờ thăm bệnh rồi.
Cảm ơn cô.
Này.
- Thằng khốn nạn.
- Đừng, Ben.
- Em đã gọi cảnh sát chưa?
- Em chưa kịp gọi.
Nhưng các bác sĩ đã gọi khi em nhập viện rồi.
Ơn Chúa, Sara.
Anh xin lỗi.
Em sẽ nằm viện bao lâu?
Qua đêm nay, phòng trường hợp em bị choáng.
- Nếu thằng đó còn đụng đến em...
- Thôi mà.
Đêm nay đã đủ kinh khủng lắm rồi.
Được không?
Cháu thế nào, David?
Ổn ạ.
Cổ tay cháu làm sao thế kia?
Thằng bé bị bong gân do ngã.
Bố dượng làm thế với cháu à?
Thưa ngài, đã quá giờ thăm bệnh.
Mời ngài về cho.
Mọi chuyện sẽ ổn.
Không bao giờ có lần thứ hai nữa, Sara.
Tạ ơn Chúa con bé ở đây.
Đừng làm thế nữa.
Tôi phải đảm bảo anh không bị ai bám theo.
Em không tin anh biết mình đang làm gì à?
Đúng, anh không biết gì cả.
Thế nên tôi mới ở đây.
Tôi chưa kể với anh mấy chuyện.
Đúng, chuyện em tự nhiên bỏ đi.
Đó là lí do tai sao tôi lại rời đi
Vậy nên anh biết tôi đang ở đây.
Tôi đã cố gắng một cách an toàn.
Ạnh biết nhân viên FBI đó,
Tôi nghĩ cô ta tên là Chavez?
Cô ta là một Wesen.
Em đã thấy cô ta woge?
Đúng vậy, Khi mà cô ta bắt cóc tôi.
Chúng ta đang nói về cái gì?
Tôi không tin tưởng bất cứ ai để nói về điều này,
Nó như một thứ đe dọa
mà đang chống lại cả anh và tôi,
Vì thế nên tôi ở đây.
Vậy tại sao nhân viên FBI lại muốn bắt cóc em?
Không, cô ta nói rằng
không có gì là khó với FBI.
Có thêm ba gã nữa cùng cô ta,
họ túm lấy tôi trên đường phố.
Khi mà tôi đang đi xe đạp của Juliette.
Chùm một cái túi vào đầu tôi
và đưa tôi về một căn nhà kho cũ.
Và cô ta woge ngay trước mặt tôi.
Cô ta muốn biết tôi liệu có phải là
người Grimm không, Nick à.
Cô ta có đến chỗ anh không, Nick?
Cô ta nói đó chỉ là chuyện của hai chúng ta.
Tại sao anh không nói với tôi về cô gái trẻ
đang sống ở nhà anh, Theresa Rubel?
Cô ta rất nguy hiểm với một con dao.
Nhưng cô ta rất có cảm tình với tôi.
Em đã nói những gì với cô ta?
Không gì cả, nhưng Nick,
cô ta nói rằng có vài người
rất quan tâm tới khả năng của tôi,
nói rằng tôi có thể xác định
và tiêu diệt wesen
trong xã hội giống như một món quà rất có giá trị.
Cô ta muốn tôi trở thành một phần của một nhóm.
Và cô ta nói với tôi suy nghĩ về nó
và không nói cho ai biết, nếu không ....
Họ muốn, anh biết đấy,
giết chúng ta hoặc bất cứ điều gì.
Cô ấy đã không nói bất cứ điều gì khác
về những người nhóm này
hoặc là nơi họ ở?
Không, cô ta chỉ nói rằng muốn
được tiếp xúc với tôi.
Tôi đã hy vọng anh sẽ biết họ là ai.
Anh không biết.
Tôi xin lỗi đã không nói cho anh.
Tôi sợ họ sẽ làm tổn thương anh và Juliette.
Anh nghĩ anh nên trở về nhà.
Nick...
Nếu họ phát hiện ra
rằng anh biến mất đột ngột,
họ có thể nghĩ rằng em nói với anh
em và anh cần rất kín đáo
ít nhất là cho đến khi chúng ta có thể
tìm ra Chavez là ai?
Và tìm được cách đối phó
Bây giờ, nếu cô ta liên lạc với em một lần nữa ...
Tin tôi đi, tôi sẽ nói với anh mà.
Tốt.
Hãy nhìn xem
tất cả những thứ đó là wolfsangel,
không nhất thiết
phải là một biểu tượng của sự thù ghét.
Giống như trong thế kỷ 17,
Hoàng gia đã sử dụng chúng,
em biết đấy, như, như, một điểm đánh dấu ranh giới.
Hoàng gia đã không ném một viên gạch
thông qua cửa sổ, Monroe....
anh biết, anh biết, và để được công bằng,
nó đã không may bị chiếm đoạt
bởi một bộ phận S.S. Panzer trong Thế chiến II.
Nhưng lúc đầu,
wolfsangel là một cái bẫy.
Nghĩa đen, "con sói-móc."
Trong thực tế, rất nhiều blutbaden chết như ...
Được rồi, đừng lo.
Chúng đang được thực hiện.
- Xong?
- Cái thứ đó à?
Trong đêm nay,
nó cần phải  được garenlassen. (tiếng Đức: nấu ăn)
Ý là gì, lên men à?
Gần giống vậy.
Tôi nghĩ cả hai nên về nhà và đi ngủ.
Còn bác?
Không.
Tôi chưa thể làm xong ngay đâu.
Uh, đúng vậy, đi ngủ là tốt.
Xin cứ tự nhiên như ở nhà.
Chúa tể của trái đất, để tay người dẫn đường,
và để sự bảo vệ của người gần máu của máu tôi.
Sara!
Im đi, con chó chết tiệt.
Cái quái gì thế.
Chúng ta có gì?
Không có gì ngoài những trò chơi vui vẻ.
Có nghĩa là tôi không biết những gì về
địa ngục mà chúng ta đang làm việc.
Tên nạn nhân là Keith Harrow.
- Ai tìm thấy thi thể?
- Chính là tôi
Người phụ nữ sống ở đây, Sara Fisher,
đã nằm trong bệnh viện TreeView
đêm qua. bệnh viện nhận được cuộc gọi báo.
Bà Fisher có một lệnh cấm,
và Vic không chấp nhận điều đó
Nhìn này. Ông ta có thứ gì đó,
có vẻ như có cái gì đó
sắp chảy ra từ lỗ mũi.
Tôi nghĩ đó là đất sét.
Tôi đoán là ultisol,
căn cứ vào màu đỏ.
Không chính xác vì nó có nguồn gốc khí hậu phía tây bắc.
Tôi đã nghe nói về một người Nga
bị một đám người đổ xi măng
xuống cổ họng, nhưng đất sét là đầu tiên.
Họ lấy chúng ở đâu?
Có lẽ họ đã mang đến một máy trộn xi măng.
Cùng với một ít đất sét.
Cái quái gì đang xảy ra vậy? Keith!
Này thưa ông,
không đươc vào đây!
Đó là em trai của tôi!
Chuyện gì vậy?
Hey. Để tôi, Wu.
Tên ông là gì?
Nate Harrow.
Thi thể của anh ta đã được phát hiện
bởi một trong những cán bộ của chúng tôi
từ một cuộc gọi công cộng.
Ôi, Chúa ơi. Em ấy đã chết?
- Đúng thế.
-Tôi không tin điều đó.
Đây là một vụ án, thưa ông.
Em trai tôi đã bị ám sát?
Chúng ta sẽ biết cho
đến khi khám nghiệm tử thi.
Bị bắn? Đâm?
Cái quái gì trên người của em ấy vậy?
Ai đã làm điều này?
Ông có biết em trai của mình
có một lệnh cấm
chống lại anh ta về tài sản này ...
Sara đâu?
Trả lời câu hỏi của tôi.
Yeah, tôi biết.
Em ấy đã cố gắng gọi cho tôi đêm qua,
nhưng tôi không nhận được thông báo
cho đến sáng nay.
Nhưng tôi có thể nói ông đã sai lầm.
em ấy nói em ấy sẽ đến đây.
Nếu ai đã giết em ấy, đó là Sara.
- Vợ cũ của anh ta?
- Cô ta ghét em ấy
Keith là người chồng không tốt, nhưng em ấy đã cố gắng
để có được cuộc sống với nhau.
Cô ta hoặc đã làm điều này hoặc thuê ai đó làm.
Chúng tôi sẽ cho người
xác minh thông tin của ông\.
Chúng tôi sẽ gọi cho ông khi biết điều gì đó.
Đi nào.
Không cách nào để vợ anh ta
đủ khỏe để làm điều đó,
trừ khi cô ấy wesen.
Yeah, wesen nào lại dùng đất sét để giết người chứ?
Tôi nghĩ chúng ta cần hỏi cô ta rồi đấy.
Nhưng cách duy nhất để biết chắc
người phụ nũ đó có phải wesen hay không, là đưa....
đề phòng thôi.
Anh không để em về lại ngôi nhà đó đâu....
trừ khi hắn bị bắt.
Anh ta không phải vào tù đâu, Ben.
Nếu vậy thì... em và
David có thể tới ở cùng anh.
Rồi hắn sẽ lại tìm ra thôi!
Anh không biết chuyện gì
xảy ra nếu đến nước đó đâu.
Hắn ta thay đổi rồi.
Đúng thế, thành một gã độc địa.
Không, còn hơn thế nữa.
Có điều gì đó đã xảy ra với anh ta...
Em...em không thể giải thích được.
Chắc em điên mất rồi.
Không, không phải thế.
Không sao, không phải lỗi của em.
Sara, xin em đấy.
Chỉ là...em lấy phải
một tên quái vật, thế thôi.
Sara Fisher?
- Vâng.
- Tôi là thanh tra Burkhardt.
Đây là đồng sự của tôi, thanh tra Griffin.
Chúng tôi mới tới nhà cô.
Chuyện về Keith phải không?
- Xin hỏi tên anh là?
- Oh, tôi là Ben Fisher.
Tôi là anh của Sara.
Các anh...các anh bắt Keith rồi sao?
Đây là con cô?
Vâng, thằng bé tên David.
Tốt nhất nên để David
đợi ở ngoài với Theresa
trong lúc chúng tôi nói chuyện với cô và anh trai.
Hey, David.
David, con ra ngoài với chị Theresa...
trong lúc bác và mẹ trao đổi
với hai chú đây được không?
Nhìn gã quái vật xấu xa của em kìa!
Em biết không, chị cũng nhìn thấy vài tên như thế!
- Chị thấy chúng sao?
- Ừ.
Em muốn chị kể cho em nghe về họ không?
Được ạ!
Ngồi luôn ở đây đi.
Chuyện gì vậy?
Một cảnh sát đã tới nhà cô....
vi nhận được cuộc gọi báo về bạo lực gia đình.
Anh ấy tìm thấy thi thể chồng cô.
Keith chết rồi sao?
Tôi e rằng đúng như vậy.
Làm cách nào? Sao chuyện đó có thể xảy ra được?
Chúng tôi đang đợi kết quả khám nghiệm tử thi,
nhưng cho tới khi tìm ra nguyên nhân cái chết,
chúng tôi đang điều tra theo hướng
đây có thể là một vụ giết người.
Kể chúng tôi nghe chuyện gì xảy ra đêm qua.
Sao cổ tay em lại bị thương thế?
Em bị ngã.
Có đau không?
Whoa, trông có vẻ gã người xấu thắng rồi!
Hắn luôn thắng.
Đâu có đúng.
Sao em không để người tốt thắng?
Vì anh ta không làm được.
Nghe có vẻ em đã gặp phải kẻ xấu.
uhm
Gã làm vậy với em hả?
- Vâng.
- Là bố em sao?
Bố dượng em.
Khi ông ta tức giận, phần quái vật lại xuất hiện.
Ý em là, như kiểu, có một con quái vật
ẩn mình bên trong ông ta sao?
Ông ta trông thế nào?
Rất xấu xa và đáng sợ.
Này em biết không, khi chị còn nhỏ,
chị cũng từng thấy những con quái vật thật sự.
Vài tên trong đó, có đôi mắt to đùng, đen láy
rồi những chiếc răng vàng khè nữa.
Còn có những tên đầy lông lá nữa, và em biết gì không?
Gì ạ?
Có những tên bốc mùi tới nỗi...chị không thể thở được.
Wow.
Chúng có làm hại chị không?
Chúng đã cố.
Vậy chị đã làm gì?
Chị đánh trả.
Chị có giết được tên nào không?
Một hay hai tên gì đó.
Như thế nào?
Chị đoán bằng niềm tin rằng mình có thể làm được.
Chính điều đó khiến chúng sợ, em biết không?
Chị cá em cũng có thể hù được vài tên đấy!
Yeah, em là một cậu nhóc mạnh mẽ.
Chúng ta xong việc rồi.
- Tạm biệt, David.
- Tạm biệt chị, Theresa.
Có thông tin gì về Sara không?
Không hề woge,
nhưng David có nói, khi bố dượng nổi giận,
hắn ta biến thành quái vật.
Vậy người bố dượng là wesen.
Quá muộn để tìm ra hắn thuộc loài nào.
Anh có nghĩ Sara biết không?
Tôi không biết mình phải hỏi cô ấy vấn đề này thế nào?
Nếu thấy được, chắc cô ấy sẽ nghĩ mình bị điên.
Tôi nghe rồi.
Nhưng nếu bố dượng của David là wesen
thứ gì giết được hắn?
Anh có bao giờ tự hỏi
trên thế giới có bao nhiêu người Grimm không?
Đôi khi.
Tuy nhiên dù có bao nhiêu,
vẫn là chưa đủ.
Tôi không tìm thấy bất kì loài nào
sử dụng đất sét làm vũ khí giết người.
Có thể thứ giết gã đó không phải wesen,
như một vị thần lửa hay một ma nữ chẳng hạn.
Whoa, khoan đã.
Anh nói còn nhiều thế lực khác ngoài wesen sao?
Yeah, thật sự là vậy.
Oh, hay thật.
Điện thoại reo ngay lúc em
sắp sửa tiếp nhận việc này.
Hoàn hảo thật!
Thanh tra Griffin đây,
Anh Fisher.
Giờ anh đang ở đâu?
Được rồi, cứ ở đấy. Chúng tôi tới ngay!
Là anh trai của Sara, Ben.
Có vẻ anh ta muốn thú nhận
tội giết Keith Harrow.
Anh Fisher.
Cảm ơn vì hai người đã đến.
Không phải ngày nào cũng có người ra đầu thú.
- Chính anh giết Keith Harrow sao?
- Vâng, là tôi.
Kể cho chúng tôi nghe làm cách nào đi?
Có một thứ tôi cần cho hai người xem,
trong phòng đọc của tôi.
Xin mời, đi lối này.
Anh là một giáo sĩ Do Thái sao?
Được 10 năm rồi.
Tôi từng tốt nghiệp ngành ngôn ngữ học.
Luận án của tôi là bản dịch văn tự của ẩn giáo Do Thái cổ.
Cuối cùng, tôi quyết định
đi theo tiếng gọi của tôn giáo này.
Điều tôi sắp nói với hai người...
có thể rất khó hiểu.
Hãy để bản thân tin vào điều đó.
Chúng tôi sẽ cố.
Được rồi.
Vào thế kỷ thứ 16,
nhiều giáo sĩ Do Thái
đã ghi nhận rằng vị giáo sĩ Yehuda Loew,
có biệt danh là Maharal của Prague,
đã làm sống dậy một Golem từ
đất sét, sử dụng bằng chính cuộn giấy này.
Golem là sinh vật trong văn hóa Do Thái, phải không?
Chính xác.
Nó là một sinh vật giống hình người
mà được cho là để bảo vệ những chủ nhân của nó
khỏi Hoàng đế La Mã, Rudolf ii,
chỉ là đã có chứng minh việc sử dụng nó quá nguy hiểm.
Bây giờ, người ta cho rằng những phần còn lại của Golem
được cất giữ ở tầng áp mái
ở Alt-Neu Shul ở Prague, giáo hội, nhưng...
Những gì còn lại đã được báo cáo mất tích vào năm 1984
khi một đoàn làm phim tài liệu đi tìm nó.
Anh đang nói với chúng tôi rằng
cái bình đó chứa những gì còn lại của một Golem?
Ồ, tôi không thực sự nghĩ vậy.
Giáo sĩ trước tôi, Meisel,
ông ấy mang nó cùng với một vài vật khác
khi ông ấy di trú sang Moravia.
Tôi đã không nghĩ nó sẽ làm được gì,
nhưng tôi đã tuyệt vọng,
vì thế tôi đã cầu nguyện.
Tôi cầu nguyện vì tôi đã quá tức giận.
Người đàn ông này đang tàn phá gia đình tôi.
Do vậy anh đã đọc cuộn giấy này
và gọi một Golem lên
để giết Keith Harrow?
Tôi đã làm vậy.
Và anh tin rằng những lời cầu nguyện của anh đã được đáp lại.
Tôi biết là như vậy.
Chúng tôi đánh giá cao việc anh muốn thú tội,
nhưng chúng tôi không thể bắt anh
vì tội đã cầu nguyện cho ai đó chết được.
Vâng, nhưng tôi đang nói với các anh sự thật,
còn các anh lại không tin tôi.
Những gì chúng tôi tin không quan trọng.
Vấn đề là chúng tôi có thể chứng minh cái gì.
Cầu nguyện không phải là hành vi phạm tội.
Tôi đang nói với các anh, đây là những gì đã xảy ra.
Chúng tôi sẽ lấy cái bình và kiểm tra phần còn lại.
Nếu nó cùng loại đất sét
đã giết Keith Harrow,
phòng khám nghiệm của chúng tôi sẽ xác minh nó.
Và nếu nó đúng?
Chúng tôi sẽ bắt đầu tin.
Phần còn lại trong cái bình trùng khớp
với đất sét ở hiện trường phạm tội.
Vậy chúng ta đã có vũ khí giết người.
Tất cả những gì chúng ta cần là "làm thế quái nào, "
và vụ án sẽ được khép lại.
Và làm thế nào chúng ta có thể bắt giữ một Golem?
hay làm thế nào Ben đã cầu được một Golem.
Không thể chờ đến lúc chúng ta
giải thích chuyện này cho Bộ Lục quân.
Này!
Whoo!
Cảm ơn các cậu.
Được rồi, cảm ơn. Làm ơn.
Cảm ơn.
Chà, mọi người biết đấy, việc nằm trên giường bệnh
thực sự cho con người một cơ hội để suy ngẫm.
Trong vài năm vừa qua, đồn cảnh sát này,
về cơ bản là nhà của tôi,
và tôi-tôi chỉ muốn tất cả mọi người
biết rằng tôi cảm kích mỗi một người thế nào
vì tất cả sự động viên của các cậu,
và thật tốt khi được quay trở về.
Sara, làm ơn.
Em thật sự cần nghe anh.
Sara, khi anh để em lại bệnh viện,
Anh đã đến nhà thờ, và anh đã cầu nguyện.
Anh đã cầu một Golem. Dừng lại đi Ben.
Nghe anh này. Đó là thứ đã giết Keith.
Em phải tin anh.
Ben, anh không giết Keith,
và một Golem cũng vậy.
Em sẽ không tìm nguyên nhân,
và em cũng không đòi hỏi điều gì.
Bất cứ chuyện gì đã xảy ra với hắn là đáng đời.
Sara...
David?
Thôi nào, chúng ta hãy cùng vào trong nhà đi con yêu.
Chúng ta ổn cả, được chứ?
Nate, anh đang làm gì ở đây?
Ai đó đã giết Keith, và tao đang nghĩ
mày và anh trai mày
đã làm điều gì đó liên quan đến nó.
- Cái gì? Cái gì cơ?
- Tôi không làm
cái thứ chết tiệt mà anh nghĩ. Chờ đã.
Này, anh phải rời khỏi đây ngay.
Mày biết chuyện gì đã xảy ra
với em trai tao tối hôm đó,
đúng không, nhóc David?
Không, tôi sẽ gọi cảnh sát...
Làm một cậu bé ngoan và nói cho bác Nate của mày biết
chúng nó đã nói chuyện với ai đi.
Nói cho tao biết!
Tránh xa con tôi ra!
Vâng, anh chồng của tôi
đang tấn công chúng tôi.
Số 33 evergreen. Kenton.
Khi tao phát hiện ra làm thế nào hai chúng mày
đã giết em trai tao,
Tao sẽ xé chúng mày thành từng mảnh.
Lẽ ra mày nên nói cho tao biết, nhóc con.
Con đã nhìn thấy con quái vật.
Đừng để nó bắt được con!
- Mẹ biết.
- Ổn rồi, ổn rồi mà.
- Đừng để nó bắt con.
Mẹ xin lỗi.
Sara Fisher, vợ nạn nhân của anh...
- Đúng vậy.
- Vừa trình báo ai đó
đang tấn công ở nhà cô ấy
Các đơn vị đang trên đường đến đó.
Cảm ơn anh.
Vào đi.
Thật tốt khi anh đã trở lại, Đội trưởng.
Cảm ơn cậu.
Anh có vài phút không?
Chắc chắn rồi.
Anh đã, um... anh đã từng có cơ hội
đọc bản báo cáo
- về vụ việc khi anh bị bắn chưa?
- Có, tôi đã đọc rồi.
Và tôi thực sự cảm ơn cậu
vì cách cậu đã xoay sở nó.
Tôi không chắc đã qua được
nếu cậu không đưa tôi
vào xe cấp cứu nhanh như cậu đã làm.
Sau đó anh đã đọc về Theresa Rubel.
Vâng, cô gái trẻ đang ở cùng Nick phải không?
Có thể tôi đã hiểu sai chuyện này, nhưng...
Ảnh từ camera giám sát về một nghi phạm
trong một vụ án giết hai người
mà Burkhardt và Griffin đã điều tra vài tuần trước.
Nghi phạm đã được nhận dạng là Theresa Rubel.
Rồi ít lâu sau đó, Nick và Hank
đã mang cô ta đến một hiện trường phạm tội
và giới thiệu cô ta là một sinh viên ngành tội phạm học.
Và cậu nghĩ đó có thể là cùng một người.
Tôi nghĩ vậy.
Tôi không muốn mang anh vào chuyện này,
nhưng tôi nghĩ Nick đang bảo vệ cô ta vì vài lý do nào đó.
Nghe này, Đội trưởng, tôi không thích
qua mặt bất kì ai,
và tôi thực sự rất tôn trong anh ấy, nhưng...
Tôi chỉ...
Tôi không thể hiểu chuyện này.
Để tôi xem có thể tìm được gì không.
Cảm ơn anh.
Tình hình thế nào rồi?
Nghi phạm là anh chồng của nạn nhân Sara Fisher.
Cô ấy đang ở bên trong cùng anh trai và con trai cô ấy.
Còn nghi phạm thì sao?
Đã rời khỏi hiện trường trước khi chúng tôi đến đây.
Cô muốn nói cho chúng tôi biết chuyện gì đã xảy ra không ?
Anh trai tên Nate của Keith
đã ở đây khi chúng tôi về đến nhà.
Anh ta nghĩ rằng chúng tôi đã làm gì đó
liên quan đến cái chết của Keith.
- Và anh ta đánh anh?
- Vâng, nhưng điều đó không quan trọng.
Hắn đe doạ Sara và David.
Anh có biết hắn sống ở đâu không?
Cuối đường Germantown.
Chúng tôi sẽ để các nhân viên ở đây
cho đến khi chắc rằng đã bắt được hắn.
Vâng, cảm ơn.
Tôi nên đi với anh,
vì nó rất hẻo lánh.
Được rồi
Hãy ra ngoài một lát.
David, cháu sao rồi?
Hắn rất khoẻ, giống bố dượng cháu.
uhm... Chú muốn cháu biết rằng
không ai có thể làm vậy với cháu.
Chị Theresa đâu ạ?
Chị ấy đang ở nhà.
Chị ấy có thể ghé đây chơi không?
Chị ấy cũng nhìn thấy con quái vật.
Để chú gọi cho chị ấy.
Cảm ơn.
Bao xa nữa?
Chúng ta đang trên đỉnh
của lâu đài.
Shh. Đừng đánh thức chúng!
Không có ai ở đây cả.
Ta đây. Ta đã nghe tiếng cô.
Giờ cô đã đánh thức chúng!
Đừng, đừng đi.
Ta biết con cô ở đâu.
- Cái gì?
- Ta biết đứa bé ở đâu.
- Ở đâu?
- Đừng nghe chúng!
C'est vrai (Thật không)?
- Chúng ta phải đi ngay.
Ta biết con cô đang ở đâu.
Ở đâu?
Làm ơn cho tôi biết con bé đang ở đâu?
Ta biết con cô đang ở đâu.
- Ở đâu?
Cho tôi biết chỗ của con bé!
Câm miệng!
Hãy cho tôi biết con bé ở đâu!
Không, không
Đừng khóc nữa!
Nín! Nín! Nín!
Dừng lại!
Làm ơn nín đi!
Dừng lại, nín đi!
Làm ơn đừng khóc nữa mà.
Nín! Nín!
Chuyện này không thể xảy ra bây giờ.
Oh!
Đừng, đừng, đừng, đừng. Các người phải...
Các người phải dừng lại, Đừng khóc nữa.
Các người phải dừng lại.
Đừng khóc nữa!
Dừng lại đi!
Elizabeth?
Chúng tôi đã tới.
Tôi cũng vậy.
Ra khỏi đây ngay.
Thật à? Tại sao?
Không nhớ tôi sao?
Elizabeth đâu?
Oh, bà ta đi xa rồi.
Ngươi thật sự nghĩ là bà ta
có thể phá giải việc ta đã làm?
Thật ra thì không, nhưng có thể tôi làm được.
Đừng, đừng, đợi đã.
Thành công rồi.
Oh, Rosalee.
Cô đã phá hỏng cuộc vui rồi.
Gì vậy
Hai người đang nói gì vậy?
Đây không phải Adalind.
Mà là Elizabeth.
Oh, hy vọng cậu không bận tâm
việc tôi mượn áo của cậu.
Tôi vừa thử chút xíu cái sự lẳng lơ của Adalin.
Có hơi ghê tởm khi nói vậy
về mẹ của cháu nội mình không?
Ôi trời ơi!
Không mấy ngạc nhiên khi Nick bị rơi vào bẫy.
Rồi sao, giờ bác chỉ cần ngủ với Nick là xong?
Cô không thể nghĩ việc này... dễ như vậy được.
Okay, việc này thật đáng lo.
Vậy bây giờ bác
cần thứ gì nữa không?
Không.
Chúng ta đang bỏ quên
thành phần quan trọng nhất.
Vậy chúng ta sẽ lấy nó.
Không phụ thuộc vào các cô cậu... hay tôi.
Vậy nó phụ thuộc vào ai?
Không
Khốn kiếp.
Cái quái...
Trời ơi,
Trời ơi, nó có thật.
Đó là Nate.
Không thể tin được. Nó đã giết Nate.
Sao anh lại gọi nó quay lại?
Tôi không có!
Nó chỉ xuất hiện để giết gã này
sau khi hắn đe doạ người nhà anh.
Tôi đã ở cùng Sara và David.
Anh nói mình đã cầu nguyện với thứ này.
Nhìn xem, Golem, đây là người bảo vệ.
Đây không phải lính đánh thuê.
Tôi không cầu nguyện để nó giết ai hết.
Tôi - Tôi chỉ cầu nguyện để nó bảo vệ David.
- Chỉ vậy thôi, được chưa?
- Trong bao lâu?
Tôi không xác định được.
Tôi chỉ cầu nguyện, vậy thôi.
Vậy thứ này sẽ tiếp tục giết
bất kỳ ai đe doạ David dù với bất cứ lý do nào.
Chừng nào David còn cảm thấy bị đe doạ.
Tôi ghét việc trở thành người tiếp theo hù doạ cậu bé.
Đứa trẻ này sắp để lại con đường đầy xác
với một thiên thần bảo vệ như vậy.
Tốt nhất chúng ta nên tìm ra thứ này.
Và cho tới khi tiến hành, chúng ta phải
để cảnh sát rời khỏi nhà của Sara.
Họ có thể gặp nguy hiểm
nếu việc này tái diễn.
Nếu có, ông phải cầu
cho mình đuổi được nó đi chứ?
Tôi cần cuộn giấy.
Cảm ơn cô đã đến.
Cô hẳn đã tạo
ấn tượng rất tốt với thằng bé.
Này David.
Chào chị.
Oh, không, nhiều quái vật hơn, đúng không?
Well, chúng ta sẽ xem mình có thế làm được gì cho việc này.
Để chặn golem,
tôi phải viết shem.
Không biết đó là gì,
nhưng nếu đó là việc cần làm,
thì hãy viết một cái. Nó nghĩa là "tên của Chúa".
Các anh phải nhét nó vào miệng của Golem.
Nếu không, đoạn văn tự sẽ không thể
đem Golem về chỗ tôi.
Chúng ta không thể thông báo toàn đội
chỉ vì một đống bùn trơn tuột được.
Golem là người bảo vệ của David.
Nó sẽ xuất hiện và giết bất kì ai
có ý định làm hại cậu bé.
Anh muốn dọa thằng bé sao?
Không, tôi có muốn đâu,
nhưng còn lựa chọn khác sao?
Tôi sẽ làm chuyện đó.
Tôi có trách nhiệm với tên Golem này.
Không, anh lo việc đưa mảnh
chú ngữ vào miệng hắn.
Được rồi, đi với tôi.
Oh, oh, oh, oh. Oh.
Chị không thể di chuyển anh ta liên tục thế!
Đó là việc người tốt phải làm..
Nếu không, con quái vật thắng chắc.
Huh? Em phải khiến chúng kiệt sức.
Rồi sau đó, nhân lúc chúng không ngờ nhất....
Oh, em hạ đo ván chúng luôn!
Đợi chút,
chị phải nghe điện thoại đã nhóc!
Chào, Nick.
Tôi vẫn ngồi chơi với David.
Đúng vậy.
Không thể nào.
Ok, hiểu rồi.
Các thanh tra đang quay lại đây.
Họ nói gì?
Họ chỉ muốn tôi ở lại
cho tới khi hai người đó đến.
Anh chắc mình lo được vụ này chứ?
Tôi không biết, thằng bé
đã phải trải qua nhiều chuyện lắm rồi.
Nếu cậu bé không cảm thấy bị đe dọa
thì hắn ta sẽ không xuất hiện.
Tôi chỉ lo cho em gái mình thôi.
- Con bé không tin mấy chuyện này đâu.
- Được rồi.
Vậy cô ấy biết càng ít càng tốt.
Tiến hành thôi nào
- Chào.
Vậy hai người bắt giữ Nate chưa?
Cô không cần phải lo về hắn ta nữa.
Hắn được lo liệu ổn thỏa rồi.
- Vậy Ben đâu?
- Anh ta ở bên ngoài.
Chúng tôi muốn nói chuyện với David
về những chuyện vừa xảy ra.
Và tôi muốn trao đổi riêng với cô.
Được rồi
David?
Bác con ở phía ngoài và muốn nói chuyện với con, được chứ?
Được chứ
Ok, chị sẽ đi với em.
Đi nào.
Anh ta đã chết ?
Phải.
Không thể tin được.
Sao chúng ta không ngồi xuống,
và nói về nó?
Okay.
Chào, Chú Ben.
Đừng quên nó đấy nhé.
Cháu biết là chú yêu cháu nhiều như thế nào rồi đấy?
Vâng ạ
và cháu cũng biết là chú sẽ
không làm bất cứ điều gì tổn thương cháu.
Vâng ạ.
Chú xin lỗi,
nhưng nó sẽ xảy ra.
Là sao cơ chú?
David...
Có chuyện gì với cháu vậy?
Tại sao cháu nói dối ?
Nghe này.
Bây giờ chú sẽ phải bắt cháu vào tù.
Và cháu sẽ không thể chơi đồ chơi trong tù.
- Đi thôi.
- Không.
Chú Ben. Dừng lại đi, sẽ chẳng có lợi gì đâu.
Đừng, dừng lại đi....
- Chúng ta bắt đầu.
- Cảm ơn
Dừng lại đi! Đi nào!
- Anh ta đang làm cái quái gì vậy?
- Xin đừng.
- Chuyện gì đang xảy ra?
- Dửng lại đi!
- Chú đang làm cháu đau!
- Cô nên tin tường vào chúng tôi.
Đó là con trai tôi! Để tôi đi.
Để cháu yên!
Sao chú lại làm thế?
Chú sẽ không làm gì cháu nếu cháu nói
với chú cháu đã làm gì.
Nick!
Chúa ơi. David!
The shem!
- Làm đi.
- Không
Chú Ben!
- Ben.
- Không được rồi.
Ow! Theresa!
Em không thoát ra được!
Đừng làm chị ấy bị thương!
- Tránh xa chị ấy ra
- Ổn rồi.
Để chị ấy yên! Thả chị ấy ra...
Dừng lại đi.
Tránh ra!
David.
Em hạ được hắn rồi.
Mình đã hạ được hắn.
Con đã hạ được hắn rồi mẹ ơi!
- Mẹ nghĩ vậy.
- Con đã hạ được hắn!
Con đã hạ được hắn.
Có ai muốn kể cho tôi biết
chuyện quái gì đang xảy ra không?
Con đã hạ được hắn.
Con đã hạ được hắn phải không?
Đây là lần cuối cùng tôi hét vào mặt một đứa trẻ.
Vậy Golem là lời hồi đáp cho một lời cầu nguyện.
Một lời cầu nguyện xấu xa thật sự.
Đó là một thoả thuận lớn, em có nghĩ vậy không?
Chị nghĩ là, có thể ai đó đang
công bố chuyện này từ một đỉnh núi.
Yeah, em đã cố công bố nhiều chuyện.
Nhìn xem, nó có tóm được em ở đâu.
Nếu David không kích hoạt người bảo hộ,
chúng ta sẽ không có
cuộc nói chuyện như bây giờ.
Để anh.
Trở thành một Grimm không giúp ích được gì đúng không?
Mm. Đó không phải là wesen.
Không, không, hãy nghe chúng tôi,
rồi anh có thể làm gì làm.
Chúng tôi đã xác định chính xác
Adalind đã làm gì với cậu.
Yeah, chúng tôi đã tìm ra
cách để anh trở lại thành Grimm.
Đó là một câu thần chú nhưng phức tạp.
Phức tạp cỡ nào?
Đây chính là nguyên liệu quan trọng nhất mà chúng ta bỏ sót,
và cậu sẽ không thích nó đâu.
Nó là gì?
Cô ấy.
Gì cơ?
Grimm phần 4 tập 5: Cry Luison
Được phát sóng ngày 22/11/2014.