Tập trước trong Grimm
Juliette, Adalind đã trở lại Portland.
Em phải cẩn thận đấy
Cô ta ở trong thị trấn với Viktor.
Nếu Adalind cố làm gì,
Em thề,
Em sẽ cắt đứt cổ họng cô ta.
Cô vẫn chưa nói với người grimm?
Chưa. Tôi sợ là vậy.
Anh đang trên đường về.
Được rồi. Em sẽ khóa toàn bộ cửa
Em sẽ lấy súng. Ah!
Nếu muốn thấy cô ta sống,
Thì hãy về nhà ngay
Juliette!
Hắn ta đâu rồi?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
"và vinh quang giống như chim
phượng hoàng trong ngọn lửa.
Vụt bay lên, rực cháy rồi lụi tàn"
Ah!
Xin lỗi. Anh không dừng được.
Chúng ta đã phải
ra khỏi đây hàng giờ đồng hồ rồi.
Mất bao lâu để anh
kiểm hàng?
Anh quên cách đếm rồi à?
Bây giờ là 9 giờ
anh phải đi dâu?
Mau lên. Quậy nào.
Đây là hàng tốt.
Chúng ta không nên ở đây.
Cái gì vậy?
Nó là thứ làm cho có hứng.
Thư giãn đi. Làm một ly nào.
Anh đã xử lý cái xác như thế nào rồi
Mà thôi em không muốn biết
Em ổn chứ?
Không hẳn.
Nghe này!! anh biết khoảng thời gian
gần đây rất khó khăn với chúng ta
Ừ. Một chút.
Sao?
Vậy chuyện gì xảy ra khi Adalind
biết anh đã trở lại thành người Grimm
Còn một hexenbiest cũng không là trở ngại gì
phải không?
Ừ, em nghĩ thế.
Em ngửi thấy mùi khói.
Ôi, trời ơi!
Ôi, trời, Mason!
Em không thở được!
Joan.
Đi nào,
ta phải ra khỏi đây.
Ah!
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 13: Trial by Fire
- Này.
-Chúng ta có chứng minh thư để nhận dạng xác không?
Mason Heady và Joan Tapford,
nhân viên,
đáng lẽ đã phải đóng cửa,
theo lời người chủ
ở ngay kia...
John Harrison con trai ông Andy.
Anh chàng với cái bảng kê là
điều tra viên bảo hiểm.
Hỏa hoạn ở trong.
Chắc họ
bị kẹt ở trong đây.
Cố thoát ra
bằng cách đập cửa sổ,
và bị nổ.
Họ không sống được lâu
sau khi cửa sổ vỡ.
Họ gây ra vụ hỏa hoạn à?
- Chưa chắc chắn
Lửa bắt đầu từ đâu?
- Bảng điện.
Chắc hẳn là do điện.
Không thấy vật phát lửa
hay bất cứ thứ gì
là thiết bị gây cháy.
Nhưng thấy cái lỗ thông hơi đó chứ?
Chúng ta có thể biết trước được nếu có lửa
Một khi nó phát cháy, nó đã phải chạy theo
đường thông hơi.
"đã phải" nghĩa là nó đã không như vậy?
Để tôi chỉ cho anh
đám cháy chuyển động như thế nào.
Đám cháy ngoặt chỗ này,
chạy xuống lối giữa,
rồi chạy bao quanh
chỗ này,
rồi đi xuống lối đi giữa này,
và xuống lầu.
Lửa không ngoặt
khi không có lí do.
Vậy ngọn lửa
có ý thức.
Gần như là vậy.
Và chỗ văn phòng là nơi duy nhất
đám cháy này tự nhiên.
Rồi họ đập cửa sổ,
ngọn lửa đi đúng
ra chỗ có ôxy như tự nhiên
Rồi, đi nói chuyện với người chủ thôi.
Cảm ơn.
Chuyện này đúng là khó tin.
Nơi này là tài sản
của nhà tôi trong 60 năm.
Chưa có chuyện gì giống
như này xảy ra bao giờ.
Sao anh biết về vụ cháy?
Đội cứu hỏa gọi tôi
chừng 10:30 đêm qua.
Anh đã ở đâu
khi nhận thông báo
Ở Mulligans,
nhà hàng, với Andy.
Chúng tôi đang ăn mừng
việc thăng chức lên quản lí của nó.
Anh đến Mulligans
lúc mấy giờ?
Anh nghĩ tôi
có liên quan sao?
Gia nghiệp này do
ông tôi khởi nghiệp.
Tôi làm ở đây
từ khi còn nhỏ, con tôi cũng vậy.
Bình tĩnh đi ba.
Cứ bình tĩnh đi.
Chúng tôi đến đó lúc 8 giờ.
Ngay khi nhận điện,
chúng tôi về đây ngay.
Chúng tôi đã ở đây cả tối qua .
Sao Mason và Joan lại ở trong?
Tôi không biết.
Họ đã phải ra về
lúc 6:30, 7 giờ là muộn nhất.
Ôi, đám trẻ tội nghiệp.
Tôi sẽ phải nói gì
với gia đình chúng đây?
Chúng tôi sẽ cần liên lạc
thông tin,
danh sách các nhân viên của ông,
bất cứ ai có quyền ra vào
tòa nhà.
Tôi có thể làm thế.
Chúng tôi xin chia buồn về sự mất mát.
sao anh có thể giải thích một ngọn lửa
có ý thức?
Ank không thể.
Anh nghĩ họ có liên quan?
Thì, họ cũng có
chứng cứ ngoại phạm rồi.
Được rồi, giả sử người cha
thuê người phóng hỏa chỗ làm việc.
Một người nào đó biết
ông ta đang làm gì,
trừ việc ông ta giết
hai người vô tội.
Bắt đầu với bảo hiểm.
Xem nó có đáng đốt đi
để bắt đầu lại.
Chính sách đổi mới lúc nào?
Giá trị tiền mặt? Uh-huh.
Và ông Harrison có trình báo
bất cứ yêu cầu nào?
Đó là tất cả những gì ta cần bây giờ.
Cảm ơn.
5 triệu tiền ngân sách.
Vừa nâng lên năm ngoái.
Xem này.
Harrison và con ông ta gửi đơn
phá sản
vào 3 tháng trước.
Tôi nghĩ chúng ta đã tìm được động cơ gây án.
Đã kiểm tra chứng cứ ngoại phạm.
Họ đã ở nhà hàng
như lời khai báo.
Được rội, kiểm tra với
những người phóng hỏa ở dưới lầu,
xem họ có
vụ nào giống như vầy.
Rồi. Tôi đi ngay.
Nói chuyện với người luật sư
người nhận đơn vụ phá sản,
Charles Laney.
Không thể nào mà John
đốt tòa nhà của anh ta
Cậu ta kế thừa nó từ cha mình
Cha cậu ấy thì kế thừa từ ông cậu ấy
Và John's sẽ để lại cho con trai ông ấy
Còn những thông tin
về vụ phá sản thì sao?
Ông ta có vài vấn đề về tài chính
Nhưng phá sản là lý do của nợ mà thôi
Có nghĩa là người cho ông ta
mượn tiền đã không vui
Tôi nghĩ là vậy
Tôi nghĩ là tôi muốn có một danh sách
những người có thể cho ông ta vay nợ
Tôi có thể sắp xếp cho các anh
Đó là tất cả
Thật không may là
Đây là vụ điều tra liên quan đến giết người
Có hai người chết
Gì cơ?
Hai nhân viên đang làm việc khuya tối hôm qua
Họ đã bị mắc kẹt bên trong
Ôi chúa ơi!
Thật là khủng khiếp
Chúng tôi cần tất cả hồ sơ
liên quan đến tài chính của công ty
Nếu ông không thể giúp
chúng tôi sẽ triệu tập họ
Kelly Burkhardt bán xe tải cách đây ba tháng
Chiếc xe tải đã được đăng ký lại bởi
Dennis và Helen Becker
ở Spokane, Washington.
Những người mua xe có nói gì
về một đứa trẻ đi cùng bà ấy không
Tôi không tìm ra được bất cứ
thông tin gì về con gái của anh
Nhưng không có nghĩa là
Kelly không giữ đứa bé
Bà ta sẽ phải mua một chiếc xe mới
Hoặc là ăn cắp
Tôi nghĩ là bà ta sẽ không
làm vậy khi đang giữ đứa bé
Tôi sẽ cho người kiểm tra
danh sách của tất cả các loại xe
Được bán ra trong vòng hai
ngày khi bà ta bán chiếc xe tải
Hãy ở gần đây
Tôi sẽ cho anh biết những gì tôi tìm thấy
Vẫn chưa có thông tin gì chắc chắn cả
Tại sao ông ta lại gửi đơn phá sản
Rồi sau đó đốt cháy tòa nhà của ông ta
Và không yêu cầu phải điều tra
hoặc là ông ấy thực sự ngu ngốc
Hoặc đó chỉ là một tai nạn
Hãy tìm hiểu thêm về luật sư này
Này, Wu,
Cậu có thể điều tra lý lịch của
một người cho chúng tôi không
Yeah. Ai
Charles Laney, Là người xử lý vụ phá sản Harrison
Hãy xem ta có những gì
Tôi sẽ làm
Và tôi có thông tin rất thú vị
Tôi đã nói chuyện với trung úy Bradey
Vụ án lửa kì lạ này rất giống với một vụ án
mà đồng nghiệp cũ của ông ta đã từng điều tra
và ông ta không thể nào tìm ra nguyên nhân
Bảo rằng người cộng sự có hơi ám ảnh
với việc bắt giữ kẻ phóng hỏa.
Anh biết đó, cái gã mà luôn trốn thoát.
Vậy thì đi nói chuyện với người cảnh sát đó.
Nếu anh ta chịu nói chuyện với anh.
Sao anh ta không chịu?
Anh đã bắt giữ cậu ta.
Về tội giết người.
Ê, Orson, đi thôi.
Cậu có người thăm.
Oh, vậy hả? Ai vậy?
Thanh tra ở Portland.
Griffin và Burkhardt.
KHÔNG!!
Tôi thực sự không biết
chuyện gì xảy ra sau đó.
Anh biết đó, lúc ó mọi thứ chỉ mới bắt đầu.
Điều tra viên muốn kể câ chuyện mà anh muốn nghe.
- Tôi sẽ nói sự thật.
- Vậy hả?
Còn về hai người em của anh thì sao?
Anh muốn kể cho tôi nghe sự thật về họ luôn sao?
Cậu chỉ bắt hắn
chứ đâu có buộc tội hắn đâu.
Hắn đã giết người.
Đúng vậy, nhưng tôi không biết
bauerschwein và blutbaden
có thù truyền kiếp với nhau.
Đừng ngụy biện cho những gì hắn đã làm.
Ý tôi là, Angelina đã giết các em trai hắn.
Angelina?
Ừ, bạn gái cũ của Monroe.
Là cái cô Angelina đó hả?
Cô ta đã giết những cậu em của Orson?
Một trong những vụ đầu tiên của tôi khi là Grimm.
Tôi còn mong chờ được biết điều gì nữa chứ?
Nhiều hơn tôi.
Ái chà chà.
Cũng lâu rồi ha.
Các cậu cũng như cũ ha.
Nếu không có chuyện cần, tôi sẽ không tới đây.
Đau lòng vậy.
Có một vụ cháy mà chúng tôi chưa điều tra ra.
Tôi không còn làm nữa.
Tôi đã đổi đồng phục rồi nè.
Có thể là các anh không để ý.
- Uhm, vụ này thì khác.
- Cậu muốn tôi làm việc của cậu?
Có lần anh từng nói với tôi,
dù chúng ta có là gì
thì chúng ta vẫn là cảnh sát.
Giờ là có hội cho anh trở lại làm cảnh sát đó.
Mason Heady, Joan Tapford
bị kẹt bên trong.
Vụ cháy không có chất dễ cháy.
Không tìm ra đường lửa lan,
cứ như là ngọn lửa tự có suy nghĩ vậy.
Một cộng sự cũ của anh,
Trung úy Bradey,
cho rằng ậu có thể biết chúng ta đang lần theo ai.
Ông ta bảo rằng anh đã gần đi tới đích.
Các cậu không biết tôi đã lần
theo dấu gã này bao nhiêu năm rồi đâu.
Tôi đã thấy hắn. Một lần.
Tôi đã đến rất gần.
Tôi sẽ bắt được hắn.
Chỉ còn vấn đề thời gian nữa thôi
nhưng rồi cậu lại bắt tôi.
Anh có thể nói chúng tôi biết hắn là ai không?
Tôi - Tôi chưa bao giờ trông mặt đặt tên,
Nhưng nếu tôi có thể gặp hắn 1 lần nữa thì nhận ra ngay.
Các anh có hình không?
Không.
Vậy thì tôi không biết giúp các anh như thế nào luôn.
Nếu thấy mặt gã đó,
Orson là sự lựa chọn tốt nhất.
Ư, nhưng không phải ở đây.
Thật tốt khi được trở lại.
Chào sếp. Lâu không gặp.
Chính xác là 3 năm, 27 ngày.
Ngồi đi.
Giờ chỉ có 1 lý do duy nhất để cậu ở đây,
là để hỗ trợ các thám tử
Cậu có 2 ngày.
Chỉ cần một hành động sai
cậu sẽ bị tống lại vào kia ngay,
và tôi đảm bảo là sẽ không có bản cam kết
nào giúp cậu được ra ngoài được nữa đâu.
Tôi được chào đón nồng nhiệt quá.
Kể cho chúng tôi nghe cậu biết những gì
Ờ thì... Tôi cần thêm thời gian.
Cậu không có đâu.
Gã... gã này,
hắn di chuyển suốt à.
Ý tôi là hắn...
hắn không phải như những gì ông đợi đâu.
- Thật khó giải thích.
- Hắn có phải wesen không?
Wesen gì?
Anh là bauerschwein.
Nick là Grimm.
Chúng tôi biết hết rồi.
Wow.
Tôi đã đi lâu quá.
Vậy mọi người trong đồn đều...
Không.
Chúng tôi đang giữ kín nó.
Anh nhìn thấy nghi phạm ở đâu?
Ở 1 vụ cháy khác.
Tôi nhận ra hắn
trong 1 vụ phóng hỏa trước đó.
Dù sao thì hắn cũng là một trong những
kẻ thích châm ngòi
và lượn lờ quanh đó rồi chiêm ngưỡng.
Tôi đuổi theo hắn tới tầng hầm
của tòa nhà bên cạnh đó.
Tôi chắc rằng mình đã bắt được hắn,
và rồi tôi thấy y phục của hắn,
hắn đã cởi bỏ chúng.
Rồi tôi thấy hắn woge
Thành cái gì?
Tôi không biết nữa.
Ý tôi là,
hắn là 1 ngọn lửa theo đúng nghĩa đen.
Tôi đã ghi chú rất nhiều.
Họ sẽ tìm thấy trong hồ sơ cũ của tôi.
Họ có tất cả các hồ sơ liên quan
Mọi người xem lại hồ sơ đi.
Tôi sẽ coi trong sách có gì.
- Anh đùa sao?
- Không.
Đi thôi.
Đây có thể là thứ mà chúng ta đang tìm.
Anh tìm thấy gì?
Excandesco.
Tôi nghĩ nó dịch ra có nghĩa là
"thiêu rụi cùng với cơn giận dữ"
hoặc là "cơn giận giữ thiêu rụi thứ gì đó"
anh biết đó, một người lửa.
- Anh nói được tiếng Latin à?
- Không hẳn.
Nhưng tôi đã học được một chút
sau tất cả những gì đã xảy ra.
Hy vọng có bản tiếng anh.
Đây rồi.
Rome, ngày 18 tháng 7,
năm 64 sau Công Nguyên,
Wow, nghiêm túc sao?
À, ý tôi là, nó là bản dịch của
một bản dịch
nhưng ngày tháng lại vẫn giống nhau
"Theo lời yêu cầu của Peter và Paul,
lo sợ cho những người anh em Cơ Đốc giáo của họ,
Tôi đã mất cả tuần để theo dõi Excandesco
nghĩ là một điều cơ bản cho phượng hoàng
Sự bảo trợ của ông ta chính là hoàng đế
và Peter biết mình được gửi đi để phá hủy
những nhà thờ Cơ Đốc giáo trong thành phố.
Đó là một đêm gió lớn
và tôi theo dõi hắn ta qua những con đường
Hắn ta đi vào một cửa hàng nhỏ
tôi đã cố gắng bắt kịp
nhưng điều điên rồ đã được bắt đầu.
Ngọn lửa nhanh chóng lan rộng
chạy qua những đường phố chật hẹp, ngoằn ngèo
và nhanh chóng lan rộng đến Palatine và dốc Caelian.
Không có gì có thể ngăn chặn được nó,
ngọn lửa cháy một cách điên cuồng giận dữ cuốn lấy cả Rome.
Tôi trách bản thân mình không thể ngăn được hắn ta,
đến lúc tôi gần giết được hắn
hắn ta phát ra một ngọn lửa nóng khủng khiếp
tôi không thể tiếp tục và phải lùi lại
da đầu, mặt và người của tôi bị phỏng nặng
Tôi không biết có bất cứ thứ gì
có thể dừng con quỷ này lại được. "
Khoan đã, ông ấy nói "quỷ"
có nghĩa là ông ta đang đề cập đến...
Không, tôi không nghĩ vậy.
Có vấn đề gì sao?
Một cặp vợ chồng liên quan đến
vụ giết người đã đến gặp tôi hôm nay.
Có 2 đứa trẻ ở bên trong tòa nhà Harrison.
Họ nói với tôi nó trống trơn mới phải chứ.
Điều anh nghe có thể sai rồi.
và giờ thì chúng ta có 2 mạng người.
Đâu phải lỗi của tôi.
Tôi không nghĩ cảnh sát sẽ quan tâm đến điều đó.
Anh phải dọn căn nhà đó,
bắt đầu với bất cứ ai có thể nhận dạng anh,
bao gồm cả khách hàng cuối cùng.
Ông ta cũng sẽ lo lắng như chúng ta,
nhưng ông ta sẽ không thể hoàn thành được việc này.
Và lần tới,
xem xét kĩ tòa nhà trước khi anh "thắp sáng" nó.
Một chút siêng năng không làm ai đau đâu.
Ông sai rồi.
Nó khá là đau đấy.
Mỗi kẻ đốt phá có một chữ kí
xăng, dầu hỏa, diesel, rượu mạnh;
Có một kẻ đã dùng rượu mạnh...
nhưng hắn không uống rượu
Hắn có thể dùng nó để bắt lửa
Nhưng tên này không có mồi lửa
Hắn không chừa lại bất cứ giấu vết gì.
Anh có bao giờ nghe về một Excandesco chưa?
Không, là gì vậy?
Lạy chúa...
Đó là thứ mà hắn
khi hắn ta woge.
Anh lấy thứ này từ đâu?
Một thư viện riêng.
Anh nghĩ bản thân hắn chính là chất xúc tác?
Có thể.
Vậy nếu như hắn tạo ra thứ đó luôn thì sao?
giống như, da hoặc tuyến dịch?
- Phốt pho.
- Phốt pho, thật sao?
Phốt pho trắng chiếm 1% trong cơ thể người.
Nó trong mỗi tế bào, và chỉ cần 86 độ
trước khi nó bắt lửa và đốt tất cả mọi thứ.
Một khi nó tiếp xúc với không khí...
Nó sẽ giống như một trận đấu.
Anh đang nói đến một trận đấu người sao?
Yeah, cơ bản là vậy.
Có lúc tôi đã nghĩ thế giới
không có ai dị hơn nữa rồi chứ.
Tên này tạo ra hơn 1%.
Oh, yeah. Hơn nhiều là đằng khác.
Rất, rất nhiều.
Khi tôi đến gần hắn, tôi gần như bị chiên giòn.
Vậy thì, làm sao chúng ta có thể bắt được hắn?
Chúng ta không thể ngăn hắn tạo ra phốt pho,
vậy thì chúng ta cần ngăn hắn bắt lửa.
Well, phốt pho cần oxi để cháy.
Chúng ta sẽ khóa cái thứ đó lại.
Chúng ta sẽ cần kem chống nắng
mạnh nhất để làm điều được diều đó.
Yeah, như là 10,000 SPF.
Tôi có thể tạo ra nó.
Tôi có thể tạo ra nó nếu tôi có đủ đồ nghề,
nhưng tôi sẽ cần một số thành phần đặc biệt.
Cửa hàng gia vị chắc sẽ có thứ anh ta cần.
Um...
Chắc tôi phải gọi trước.
Cửa hàng gia vị nghe.
Rosalee.
- Nick.
- Yeah, Monroe có ở đó không?
Không, anh ấy đi sửa đồ rồi.
Anh ấy không không mang theo di động sao?
-Khi nào anh ấy về?
- Ít nhất là vài giờ nữa.
Anh ấy cần phải lấy vài thứ và khách cần sửa thì ở Hồ Oswego.
Được rồi, thật ra,
cô là người chúng tôi cần nói chuyện.
Oke, Tôi ở đây cả ngày mà.
Tôi tới liền.
Chúng ta cần gặp Juliette.
Chưa phải lúc này
Vậy thì ông đang làm gì đó?
Nó được gọi là kênh ngoại giao,
và nó không thể phát huy
hết tác dụng
nếu như làm một cách quá ồn ào.
- Anh ta đang ở đây.
- Mm.
Ai?
Cứ theo dõi đi, và hy vọng,
học hỏi được.
Vậy Renard đã nói gì với ngươi?
Kelly Burkhardt
lần cuối được biết đến là đang lái một chiếc
a 2008 Ford F250 Crew Cab,
Oregon Dov 412,
đăng kí bởi
Juliette Silverton.
Vậy thì quý cô Silverton cũng đóng góp một vai.
ba tháng trước, xe ả được đăng kí lại
bởi Dennis và Helen Becker
ở Spokane, Washington.
Vậy có nghĩa là bà ta đã bán chiếc xe.
Ngươi nghĩ ngươi tìm được bà ta không?
Tôi sẽ tìm ra bà ta.
Ta sẽ chờ nghe tin từ ngươi.
Đó là ngoại giao.
Vậy để tôi luyện tập một ít với Juliette.
Rosalee?
Nick. Hank.
Rosalee, đây là Peter Orson.
Anh ấy từng là chuyên gia
điều tra về những vụ cháy nổ.
từng là?
Được rồi, không cần phải
quá ngượng ngùng như vậy đâu.
Tôi từng ở trong tù.
nhưng họ đưa tôi ra để giúp một vụ án
Không, Không có vấn đề gì đâu
Tôi có thể làm gì giúp anh?
À, chúng ta cần một miếng mỡ đủ dày
để chống chọi lại
một mức độ nóng kinh khủng.
- Nóng cỡ nào?
- Như nhiệt đèn hàn,
Wow. Được rồi.
Cô đã từng nghe đến một excandesco chưa?
Chưa.
- Vậy là chuyện này liên quan đến wesen.
- Đúng vậy.
Vậy là họ đã gửi nhầm các bộ phận,
dĩ nhiên rồi.
Vậy nên bây giờ sẽ phải mất,
như khoảng, hai tuần...
- Mày.
Này, này!
Monroe!
Monroe, bình tĩnh lại đi.
Anh ta đi cùng chúng tôi.
Lùi lại!
Hắn đang làm cái quái gì ở đây?
Sao hắn không ở trong tù nơi thuộc về hắn?
Nếu tao thuộc về chỗ đó thì mày cũng vậy.
- Anh ta đang cùng với chúng tôi điều tra một vụ.
- Gì cơ?
Chúng tôi nhận được xác của hai đứa nhóc bị chết cháy.
Orson đã từng là một điều tra viên
người mà biết gã chúng tôi cần bắt.
Ý anh là anh để hắn tại ngoại sao?
Nghe này, anh ta có thể nhận diện kẻ cố ý gây hỏa hoạn!
Tôi xin lỗi vì đã mang...
Anh bạn! Hắn đã giết Hap!
Đúng vậy, và bạn gái mày đã giết các em trai tao.
Nếu tao phải ở tù thì sao cô ta lại không?
Vì cô ấy chết rồi.
Ồ.
Chà, đó là mẩu đầu tiên trong những tin tốt tôi có
từ khi vào tù.
Nghe này, tôi không quan tâm
các anh đang cần kiểu giúp đỡ gì,
nhưng các anh sẽ không nhận được ở đây đâu.
Không phải lần này.
Đồ blutbaden,
mày sẽ không bao giờ từ bỏ nó, đúng không?
Không, không khi mà nó
liên quan đến bauerschwein
- cùng với máu vấy trên tay chúng.
- Các anh...
Nói cứ như là blutbaden
không vấy tí máu nào trên tay vậy.
Giống loài của mày bắt đầu chuyện này trước!
Đúng thế,
và giống loài của tao có thể kết thúc nó!
Được lắm, đủ rồi!
- Chúng tôi sẽ đi.
- Tốt!
Nick.
Đừng đi.
Anh không thể tin
Nick lại mang tên bauerschwein đó đến đây.
Anh ấy đang cố tìm ra kẻ đã
khiến hai đứa nhóc chết trong đám cháy.
Đó là lý do Nick thả anh ta ra tù.
Anh ấy không lo được đến mối
hận thù giữa blutbad và bauerschwein.
Anh ấy đã đến đây để nhờ giúp đỡ.
Không, Rosalee,
gã đó đã từng dí một khẩu súng săn vào mặt anh.
Ngay trong nhà anh đấy!
Em chán ngấy chuyện này rồi...
mối hận thù giữa các wesen này.
Không phải em đã suýt chút nữa mất anh
vì cái kiểu "thế giới cũ" ngớ ngẩn đó sao?
Ôi Trời ơi.
Chuyện đó hoàn toàn khác mà.
Nó không khác gì cả.
Nick đang cố làm điều đúng đắn,
và nếu anh không thể chịu được điều đó,
vậy thì...
có lẽ anh mới là người nên đi khỏi đây.
Em nghiêm túc sao?
Đây không phải là chuyện về anh, Monroe.
Không phải về em,
và cũng không phải về Orson.
Đây là chuyện về hai đứa nhóc đã chết,
và em nghĩ chúng ta nên giúp họ.
Được thôi. Em đi mà giúp họ.
Rosalee
Monroe đi rồi.
Rosalee, tôi xin lỗi.
Mối hận thù này đã có từ quá lâu đời đến nỗi
nó vượt qua khả năng chịu
bất kỳ trách nhiệm nào của anh.
Chà, tôi biết, nhưng lẽ ra tôi không nên...
Không. Anh cần sự giúp đỡ, Nick.
Anh nên có quyền được giúp,
dù có thù hận hay không.
Hãy bắt đầu đi.
Nó như một vụ cháy bằng dầu vậy.
Chúng ta không thể dùng nước.
Nó sẽ không dập tắt lửa.
hắn có thể sản sinh
phốt-pho từ da hắn,
thì các anh phải triệt tiêu nó ngay tại chỗ.
Thứ gì đó có thể phản ứng ngay trên da hắn
mà không bị bốc hơi trong nhiệt độ cao.
và chúng ta cũng phải tìm cách để đưa nó lên người hắn.
Phải là một loại nào đó giống bình cứu hỏa.
Đúng vậy, tốt rồi, và nó còn phải đủ dính
để hắn không thể vuốt đi được,
và nó không được dễ cháy.
Như một loại kem dưỡng da nhưng không cháy.
Đúng vậy.
Hãy bắt đầu với rễ cây cam thảo.
Chúng ta sẽ luộc nó lên,
nó rất dính khi bị đốt nóng.
Ở giá thứ ba từ trên xuống.
Gì nữa?
Sáp ong.
Nó giữ ẩm khi bôi lên.
Giá ở giữa,
hoàn toàn hàng bên trái...
không, bên phải.
Và cây phỉ.
Phía bên trái hoàn toàn ở cuối giá.
Giá thứ hai bên dưới.
À, và Hank, jojoba.
Quanh góc
và sau đó ở cuối giá.
Tôi lấy được rồi.
Được rồi. Tốt.
Bây giờ là những gì chúng ta phải làm,
chúng ta phải nghiền rễ cây cam thảo
và sau đó trộn mọi thứ cùng nhau
rồi đốt nóng đến khi nó hóa lỏng.
Tôi sẽ lấy bát.
Bao nhiêu?
Hai cái là đủ.
Wu.
Cái gì? Ở đâu?
Luật sư, Charles Laney,
được phát hiện bị thiêu đến chết trong xe ông ta.
Chúng tôi sẽ gặp anh ở đó.
Chúng tôi phải đi kiểm tra chuyện này.
Orson, anh đi với chúng tôi.
- Hai người có thể...
- Được, chúng tôi đã nắm được phần chủ yếu.
Anh ổn chứ?
Không.
Anh hoàn toàn cảm thấy như một tên ngốc.
Em nói rất đúng.
Đây là chuyện về hai đứa nhóc bị hại chết.
Anh không phải là một tên ngốc.
Nếu anh không quay lại thì sao?
Vậy thì anh có thể sẽ là tên ngốc một tẹo.
Chúng ta cùng quay lại công việc thôi.
Andy.
Con phải sớm sẵn sàng thôi.
Đúng vậy, con không chắc là con muốn đi.
Đây không phải chuyện con muốn gì.
Đây là trách nhiệm của con,
trả lại sự tôn trọng cho
những người làm việc cho con.
Khi con thừa kế lại
Harrison và các con trai,
con sẽ hiểu.
Cha, Harrison và các con trai đã mất rồi.
Ta sẽ không để công ty ông của
ta xây dựng nên bị phá sản.
Và con cũng vậy.
- Chúng ta sẽ xây dựng lại nó.
- Không còn có công ty nào nữa.
Được thôi, nhưng mạng
internet đang phá hủy chúng ta.
Chúng ta sẽ đưa ra một dịch vụ mà
khách hàng không thể có từ mạng internet.
Người ta không quan tâm đến dịch vụ.
Họ chỉ muốn... những vật dụng thôi.
Sao bố không bỏ nó đi?
Một khi tiền bảo hiểm
gửi tới...
Trời ơi,
con không thể bàn với bố về chuyện này.
Nhìn xem, vụ cháy là một cú sốc thật sự,
nhưng trước đây chúng ta từng thất bại mà.
Bố đã làm lụng cả đời
để chắc rằng có gì đó để lại cho con.
Trời ơi là trời...
Sao bố không chịu nghe con một lần thử xem?
Con đã cố nói với bố nhiều lần rồi.
Bố có bao giờ tự hỏi mình là liệu
con có muốn cái tài sản này không?
Andy...
Con không thể làm vậy được nữa.
- Alô
Cậu đang ở đâu?
Ông gọi cho tôi có việc gì?
Tôi gọi vì cậu đã làm hỏng việc.
Cậu bảo là sẽ không có ai trong đó.
Ông đã làm hỏng việc.
Chúng ta cần bàn về việc
Cậu làm thế nào để sửa chữa sai lầm.
- Tôi?
Ông đã giết họ.
Cậu đã thuê tôi.
Chúng ta cần nói chuyện.
Ngay bây giờ.
Không có chuyện đó đâu.
Có chắc là ông ấy chứ?
Theo giấy đăng ký xe là vậy.
Tôi đã có thông tin về ông ấy theo yêu cầu của anh.
Từ nhiều năm trước,
Laney đã hành nghề luật sư tư.
Trước đó, ông ấy là luật sư chỉ định.
Tôi không nghĩ gì về nó
cho đến khi tôi chạm trán
với một trong những khách hàng của ông ấy
là nghi phạm trong một vụ phóng hỏa.
Tên là Damien Barso,
học sinh trung học 18 tuổi
bị cáo buộc tội phóng hỏa phòng thể dục của trường.
Laney đã gỡ tội cho cậu ta vì
họ chưa từng chứng minh được
nguyên nhân vụ cháy.
Thằng nhóc biến mất ngay sau đó.
Đây là ảnh của cậu ta
trong hồ sơ của cảnh sát vào lúc đó.
Đó, chính hắn.
Tất nhiên là giờ hắn già hơn
nhưng chính là hắn đó.
Đó... đó là gã
trong một vụ cháy khác.
Vậy là Laney sắp xếp cho Harrison
liên lạc với Barso,
người đã thuê hắn phóng hỏa căn nha
để lấy tiền bảo hiểm.
Vấn đề duy nhất ở đây là có 2 người chết.
Giờ thì là 3.
Ông đi đâu đó?
- Tôi đã thấy hắn.
- Thật à?
Ừ, tôi không trốn đâu mà lo.
Tôi đã thấy hắn.
Tôi đã thấy Barso ở trên đó.
Tôi thề là...
Anh có chắc là Barso không?
Tôi không biết. Tôi... tôi không biết nữa.
Có thể tôi chỉ thấy
cái mà tôi muốn thấy
vì tôi đã ở trong đó quá lâu rồi.
Rồi, nếu Barso có ở đây,
thì giờ hắn cũng đi rồi.
Hắn đang loại bỏ mọi mối liên hệ với mình.
Điều đó nghĩa là Harrison
là người tiếp theo trong danh sách.
Andy?
Không phải, tôi là Trung úy Johnson.
Tôi đang ở cùng Portland Arson.
Tôi gọi lại sau được không?
Tôi đề nghị...
Thưa ông, tôi có thông tin quan trọng
về vụ cháy ở nhà ông.
Giờ chúng tôi tin rằng đó là cố ý phóng hỏa.
Ôi trời ơi.
Chúng tôi biết ai làm chuyện đó.
rất tiếc nhưng tôi buộc lòng phải nói,
chúng tôi nghĩ luật sư của ông,
Charles Laney, có liên quan.
Hả?
Thưa ông, nếu ông có thể gặp tôi ở nhà,
Tôi sẽ cho ông biết ngọn lửa xuất phát từ đâu
và những tài liệu liên quan giữa
ông Laney và kẻ phóng hỏa.
Tất nhiên. Tôi sẽ tới đó ngay.
Bố ơi
Bố
Andy?
Bố, bố đang ở đâu vậy?
Đang ở cửa hàng nè.
Con có chuyện muốn nói với bố.
Chuyện gì vậy?
Um...
Mọi chuyện hỏng hết rồi.
Cái gì?
Khó giải thích lắm,
nhưng con làm rối tinh lên hết rồi bố ơi
con rất tiếc.
Con thật sự xin lỗi.
Con chưa bao giờ muốn ai bị thương.
Con đang nói gì vậy?
Con là nguyên nhân khiến mọi người chết.
Con nên bảo họ về nhà.
Andy, bố đang đi gặp
Trung úy Johnson,
một trong những cảnh sát điều tra vụ cố ý phóng hỏa.
Họ biết ai làm việc này.
Đó là Charles Laney.
Không. Bố nghe nè,
con đang tới đó đây.
Con sẽ kể với bố mọi chuyện.
Xin chào?
Trung úy Johnson?
Ông là Harrison?
Đúng vậy.
Tôi là Trung úy Johnson.
Oh, đúng rồi.
Tôi vừa nói chuyện với con tôi.
Nó sẽ gặp chúng ta ở đây.
Tôi hy vọng mọi thứ sẽ ổn.
Oh, không sao đâu.
Hãy đi theo tôi.
Đầu tiên, chúng tôi nghĩ nguyên nhân là do chập điện
nhưng nó phức tạp hơn như vậy nhiều.
Nghĩa là sao?
Nó được ngụy tạo như một vụ chập điện.
Vậy thì cái gì gây ra?
Cái này.
Chắc ông đã tự hỏi nhiều lần,
"hắn làm vậy như thế nào?"
Hey.
Bố cậu đâu?
Để làm gì?
Vì cái gã ông ấy thuê để đốt nhà cậu
sắp giết ông ta.
- Không, các anh sai rồi...
- Chúng ta không có thời gian tranh cãi đâu.
- Ông ấy đâu rồi?
- Đang trong tòa nhà.
Tôi - Tôi đang trên đường
tới gặp ông ấy.
Ông ấy đang ở cùng một
trong các điều tra viên của vụ cháy.
Ai?
Bố tôi bảo hắn tên là Trung úy Johnson.
Không có ai là Trung úy Johnson trong đội cả.
Chắc là Barso rồi,
và hắn đã bắt bố cậu ta
các anh, tôi báo cho các anh biết,
hắn sắp giết ông ta.
Ôi trời ơi.
Này, Barso không cần bố tôi.
Hắn muốn tôi.
Bố tôi không thuê ai cả.
Luật sư của chúng tôi đã giới thiệu tôi cho Barso.
Tôi không muốn làm ai bị thương cả.
- Cậu thuê Barso à?
- Đúng vậy.
Vậy thì mọi chuyện diễn ra không được tốt cho lắm.
Hắn vừa giết luật sư của cậu.
Đưa cậu ta ra khỏi đây đi.
Đưa cậu ấy lên xe.
- Rosalee.
- Chúng tôi đã có thứ anh cần.
Và chúng tôi nghĩ mình đã tìm ra cách sử dụng nó.
Anh có muốn ghé thử không?
- Không, chúng tôi cần các cậu mang nó.
- Đi đâu?
Ông không biết con trai mình ghét cái cửa hàng này đúng không?
Nó không muốn chôn chân cả đời ở cái chốn này.
Thấy không,
đây là vấn đề từ thời bố mẹ ông.
Ông luôn áp đặt giấc mơ của mình lên vai con cháu.
Con tôi không bao giờ thuê loại người như anh.
Thế vì sao tôi lại ở đây?
Tôi không thiêu rụi cả toà nhà để giải trí.
Đây là việc làm ăn.
Cũng như ông thôi.
Anh đến thế này không sao chứ?
Ừ, anh ổn mà.
Này.
- Hai người chuẩn bị xong hết chưa?
- Mọi thứ sẵn sàng rồi.
Chúng ta chưa thể sử dụng cho tới khi hắn woge.
Làm sao chúng ta tiếp cận hắn được đây?
Cũng không phải công nghệ tối tân gì
nhưng chúng tôi nghĩ nó sẽ được việc.
- Sung nước? Anh đùa tôi hả?
- Tầm bắn của nó xa lắm đấy!
Ngoài ra, hắn sẽ không ngờ
đến chuyện này. Tôi mong thế!
Làm gì có nhiều lựa chọn đâu.
Chúng ta cần đưa cha anh ra khỏi đó trước.
Các anh định sử dụng thứ đồ chơi này đấu lại hắn sao?
Hắn là kẻ sát nhân đấy. Mấy người bị điên à?
Tôi sẽ tự vào cứu bố ra.
Này, anh không được đi đâu hết.
Chúng ta sẽ lo vụ của anh sau.
Được rồi, trước hết phải đánh lạc hướng Barso
rồi thừa dịp giải cứu Harrison.
- Đưa tôi phù hiệu của anh.
- Để làm gì?
Cứ đưa đây. Hắn chắc chắn còn nhớ tôi.
Tôi là người mà hắn không ngờ tới nhất.
Đưa phù hiệu cho tôi.
Tôi nhận trọng trách câu giờ cho!
Nhớ đừng lâu quá đấy!
Andy có thể tới đây bất cứ lúc nào.
- Tự hỏi nếu hắn khai ra sự thật sẽ thế nào nhỉ?.
- Anh điên rồi!
Ông nghĩ thế vì chẳng hiểu gì về tôi hết.
Lâu quá rồi nhỉ, Barso.
Nhớ tôi không?
Suýt chút nữa tôi đã bắt được anh lúc
đang thiêu rụi tòa nhà Comstock.
Thiêu rụi cả tòa nhà...
là một tội.
Giết người một cách cẩu thả là tội thứ hai.
Biết gì không, tôi thường nghĩ...
...anh rất giỏi trong việc này.
Tao chẳng quan tâm mày nghĩ gì đâu.
anh nên thế...
vì tôi biết anh là ai.
Mày có hiểu mình đang nói gì không đấy!
Tôi đoán là một Excandesco nghĩa là
anh chẳng bao giờ phải lo bị chết rét nhỉ!
Không hẳn thế.
Được rồi, cứ đứng yên ở đó.
Anh đã bị bắt.
Mày đã suýt nữa bắt được tao một lần...
nhưng vẫn nhớ chuyện gì xảy ra tiếp theo chứ?
Đến đây!
Bắt tao đi này, Bauerschwein.
Sao thế?
Tao không đánh đâu mà sợ.
Nếu đang đợi Andy thì cậu ta không đến đâu.
Thằng đần đó làm gì rồi, tự thú hả?
Orson, cứu được ông ấy rồi!
- Chuyện quái quỷ gì đây?
- Mọi chuyện đã kết thúc, Barso.
Tôi nói rồi, anh đã bị bắt.
Tao không nghĩ thế đâu.
Hắn bắt đầu rồi!
Làm đi
Chuyện gì xảy ra thế?
Chúng mày đã làm gì tao?
Các người đã làm gì thế này?
Tôi nghĩ tốt hơn hết ta nên lùi lại.
Aah! Aah...
Hắn đang bị thiêu đốt từ bên trong.
Aah!
Tôi nghĩ hắn sẽ nổ tung!!!
Aaaaah!
Đây là kết cục của chuyện này sao?
Ờ thì, không hoàn toàn đúng.
Anh biết đấy, khoa học mà.
Vậy là hắn nổ tung.
Chính xác thì là tự bốc cháy.
Ghi là nạn nhân làm vài quả bom tự chế...
đeo quanh người, được không?
Nghe ổn đấy. Thế nào dễ nghe là được.
Viết thế trong báo cáo trông có vẻ ổn hơn là...
Chuẩn.
Ai mà chả thích bom.
Này, Orson.
Tôi vẫn chưa tha thứ cho anh chuyện của Hap.
Và tôi cũng không bao giờ bỏ qua cho
Angelina vì những gì cô ta làm với anh trai tôi.
Duyệt.
Cảm ơn sự giúp sức của anh.
Được ra ngoài kia thật là tốt.
- Anh đã làm rất tốt.
- Cảm ơn.
Này, nhớ nói hộ tôi trong buổi điều
trần xin phóng thích lần sau nhé!
Đừng có vướng vào rắc rối đấy!
Cô muốn cái quái gì đây?
Con tôi. Thế cô nghĩ là chuyện gì?
Tôi sẽ gọi Nick.
Nhớ gửi lời chào hộ tôi đấy!
Tôi muốn cô cút khỏi đây.
Tôi biết thừa rồi.
Chắc tôi nên xin lỗi vụ Nick
không còn là người Grimm nữa nhỉ!
Nhưng cô nên biết ơn vì tôi đã cho
cô một cuộc sống bình thường mới phải!
Cô nghĩ mình ban cho tôi điều đó sao?
Tôi biết cô đã góp sức bắt cóc con tôi
và tôi còn biết con bé đang ở trong tay mẹ Nick.
Vậy cô nên biết đó là nơi hoàn hảo nhất cho con bé.
Tôi mới là mẹ nó!
Con bé phải ở bên tôi.
Chuyện đó còn lâu mới xảy ra.
À mà chắc tôi phải cảm ơn cô vì
một lần được lên giường với Nick.
Cái của anh ta đúng là "khủng" thật!
Đủ rồi. Cút ra ngoài!
Tôi sẽ đi nếu cô chịu theo!
Đừng có mơ.
Đó không phải lời gợi ý đâu.
Tôi cũng không nói đùa.
Nhận lấy này, con khốn.
Chỉ có thế thôi sao?
Juliette?
Chuyện gì xảy ra thế?
Adalind vừa đến đây.
Cô ta đã gây nên chuyện này sao?
Cô ta có làm em bị thương không?
Cô ta đã cố.
- Anh sẽ giết ả.
- Nick.
Suýt nữa em đã làm được rồi.
Em suýt giết được Adalind sao?
Làm cách nào, em bắt cô ta hả?
Em không cần đến súng nữa.
Có thứ này em phải cho anh thấy.
Cái gì thế?
Anh biết em yêu anh rất nhiều phải không?
Juliette, nói anh biết đi.