Trong tập trước của Grimm.
Sean Renard. Tôi là Kenneth.
Ta tới đây chỉ có lí do duy nhất
là mang con cô
về với gia đình.
Nếu anh không tham gia với tôi
đứa vua sẽ phải mất thêm đứa con trai nữa.
Juliette.
Em cần lấy chút đồ.
Vậy em sẽ đi ra ngoài?
Tôi cần một nơi để ở cùng với ai đó có thể hiểu tôi.
- Chuyện gì đã xảy ra?
- Juliette là Hexenbiest.
Tôi muốn cuộc sống của tô quay lại,
và nếu tôi không có được,
thì tốt hơn là anh nên tìm ra cách đi.
Ah! Trời còn lạnh hơn cả băng đá: nó thâm nhập sâu vào trái tim anh ta."
Adalind đâu?
Sao cô vào được đây?
Anh đưa tôi chìa khóa, nhớ không?
Tôi muốn cô trả lại.
Anh bị làm sao à?
Tôi vừa gặp vị hoàng tử mới trong thị trấn.
- Adalind đang ở chỗ gã đó hả?
- Thì làm sao?
Tôi sẽ giết cô ả.
Ý hay đấy.
Cô ta đang ở Khách sạn Deluxe.
Dù gì cũng cẩn thận đấy.
Kenneth không như Viktor đâu.
Chắc rồi.
- Cô đang làm gì?
- Kết thúc chuyện chúng ta đã bắt đầu.
Có đau không?
Có.
Việc này cũng thế đấy.
Tốt.
Khỉ thật.
Chết tiệt.
Con thử cho con bé ngậm chút mật ong chưa?
Nó làm thông họng và con bé sẽ ngừng ho.
Mẹ, con sẽ không cho một đứa trẻ
5 tuổi ngậm một muỗng
mật ong tầm giờ này đâu!
Con bé đáng ra phải đi ngủ chứ!
Cứ thử đi.
Hồi nhỏ mẹ chữa cho con như thế đấy.
Đợi mẹ chút. Có ai đó gọi cửa.
Mẹ đang đợi ai à?
Không.
Vậy thì đừng mở cửa.
- Mẹ biết rồi.
- Xin lỗi.
Xe của tôi bị hỏng giữa đường.
Tôi cần giúp đỡ.
Tôi sắp chết cóng rồi!
Ai thế mẹ?
Là một người đàn ông.
Anh ta nói xe bị chết máy.
Tôi dùng nhờ điện thoại của bà được không?
Làm ơn, tôi lạnh quá.
Đừng mở cửa nhé mẹ!
Nhưng xe của anh ta bị hỏng rồi.
Cứ nói là mẹ sẽ gọi hộ một chiếc xe kéo ấy.
Con gái tôi nói để tôi gọi giúp anh một chiếc xe kéo.
Mở cái cửa chết tiệt này ra!
Ôi Chúa ơi!
Mẹ, mẹ không sao chứ?
Hắn nổi khùng khi mẹ nói những gì con bảo.
Giờ hắn đâu?
Mẹ nghĩ hắn đi rồi.
Jenna, hắn phá cửa vào nhà rồi!
Mẹ, con sẽ gọi 911.
Mẹ phải chạy ra khỏi chỗ đó ngay.
Mẹ, mẹ còn đó không?
Mẹ?
Mẹ ơi!
Mẹ!
Mẹ!!
Mẹ ơi, có nghe con nói không?
Mẹ, trả lời con đi!
Mẹ.
Mẹ!
Chúng ta có gì?
Esther Blake, 71 tuổi,
đang nói chuyện với con gái
thì có một kẻ đột nhập vào nhà từ cửa sau.
Không thèm cố giữ yên lặng luôn.
Cô con gái nghe thấy mọi chuyện và đã gọi 911.
và vội vã đến đây ngay.
Vậy chúng ta có một vụ xâm nhập gia cư?
Đúng, trừ việc căn nhà không bị lục soát gì cả.
Có vẻ như thứ duy nhất bị lấy đi
là xe hơi của nạn nhân, chiếc Toyota Corolla.
Tôi đã cho người giám thị việc đó rồi,
nhưng đấy chưa phải phần đặc biệt trong vụ này.
Vậy đó là?
Thi thể nạn nhân.
Bà ấy bị đóng băng sao
Đông cứng luôn.
Chỗ này có lạnh lắm đâu.
Máy điều nhiệt để mức dễ chịu là 72 độ F,
vẫn đang hoạt động.
Ở ngoài trời cũng không lạnh đến thế.
Thi thể vẫn còn lạnh lắm.
Phải ở trong môi trường có nhiệt độ đóng băng
mấy tiếng đồng hô mới ra nông nỗi này.
Con gái bà ấy gọi 911 khoảng 2 tiếng trước.
Trông giống như bị tê cóng.
Thường thì những điểm tê cóng trên cơ thể
là trên mặt, ngón tay và ngón chân.
Tôi chưa từng thấy no trên vai của ai cả.
Trông giống một vết cắn hơn.
Nên tôi nghĩ chắc đây không phải
một nghi phạm đột nhập gia cư bình thường đâu.
Tốt hơn hết là nói chuyện với cô con gái đã.
Jenna Blake.
Ở trong bếp.
Chào cô, Jenna!
Tôi là thanh tra Burkhardt.
Đây là thanh tra Griffin.
Chúng tôi rất tiếc về sự mất mát của cô.
Chúng tôi muốn hỏi cô vài câu.
Có ai ở cùng mẹ cô
khi bà ấy bị tấn công không?
Không, mẹ tôi sống một mình.
Bố tôi mất cách đây 5 năm.
Tôi từng khuyên mẹ bán nhà đi.
Nơi đây không an toàn với
một bà lão sống một mình.
Nhưng mẹ tôi luôn là người rất độc lập.
Cô vẫn nói chuyện điện thoại với mẹ
khi vụ tấn công xảy ra chứ?
Vâng.
Chúa ơi, thật kinh khủng.
Bà ấy bảo là có người đàn ông nào đó ngoài cửa,
bà không biết hắn ta,
rồi hắn nói là xe hắn bị hư, hắn cần giúp đỡ.
Tôi bảo bà ấy đừng để hắn vào trong,
nhưng hắn phá cửa vào,
và tôi liền nói bà ấy chạy xa khỏi hắn.
Bà ấy rất sợ.
Tôi đã gọi 911 và...
Chỉ để lấy cắp chiếc xe
mà kẻ đó đã làm thế này với bà ấy sao?
Sao bà ấy có thể chết như thế chứ?
Nếu cô có nghĩ ra thêm được gì đó,
hãy gọi cho chúng tôi.
Vâng.
Ừm, nếu cái xe của hắn đã bị hỏng rồi,
thif chắc hắn sẽ cần cái xe mới.
Chắc phải vội lắm
nếu không thì tại sao hắn lại không lấy chiếc xe tải kéo?
Có thể chiếc xe hơi đó cũng là đồ ăn cắp
Dù thế nào thì xe hắn cũng đã hư,
và hắn đang đi bộ.
Khi đó, cái xe của hắn vẫn ở ngoài này.
Nếu không thì hắn ta đã dùng nó
như một cái cớ để vào .
Ờm, hắn vẫn phải tới từ nơi nào đó
Trừ khi hắn là người ngoài hành tinh,
và đĩa bay của hắn đã đậu đâu đây.
Mấy anh chẳng thể nào biết được.
Về đồn kiểm tra thôi.
Để xem trong khoảng 5 dặm này
có thêm sự cố nào khác không.
Hiểu rồi.
Ôi trời.
Wu, anh có gì vậy?
Chiếc xe của nạn nhân vừa được
phát hiện ở một trạm xăng
về phía tây trên đường Highway 2,
cách nhà bà ấy khoảng 10 dặm.
Có vẻ là hắn dừng lại để tiếp nhiên liệu.
Nói vớ mọi người là đừng vào trong.
Có thể có nguy hiểm.
Phong tỏa chỗ đó.
Chúng tôi sẽ chặn đầu hắn tại đây.
- Gặp chúng tôi ở đó.
- Đang tới.
Đến lúc rồi.
Nếu không đổ máu, sẽ không có sự chuộc tội.
Tôi yêu vợ tôi và sẽ luôn như thế.
Đó mới chính là sự thật thuần khiết.
Gì vậy anh?
Anh xin lỗi.
Sao thế?
Chỉ là thời gian
Thời gian?
Chỉ là...
Chúng ta chẳng bao giờ biết chúng ta có bao nhiêu.
Oh, được rồi.
Ừm, đó là lí do vì sao mà chúng ta phải chắn chắn
rằng chúng ta không bao giờ được
bỏ lỡ bất kì giây phút nào.
Xe của đối tượng đã quay lại phía các anh.
Chúng tôi đang đuổi theo.
Là hắn.
Hãy để cho hắn thứ gì đó để nghĩ.
Hắn đang nghĩ là hắn đã vượt qua chúng ta
Trông chiếc xe.
Rõ, thưa sếp.
Lối này!
Tôi không nghe tiếng hắn nữa
Hắn chắn là đã dừng lại.
Grimm.
nằm xuống
Anh có thấy hắn woge?
Có.
Gì vậy?
Tôi không biết.
Đừng để anh ta giết tôi.
Tôi lạnh.
Khi anh phát hiện ra nó được làm
ra bởi Chauncey Jerome
vào phong trào đồ đồng đầu năm 1833,
vậy là phải nhanh lên.
Ý anh là, anh phải có được nó.
Anh không thể để cho bất kì ai chạm được và nó,
dù không phải là hàng hiếm gì nhưng trước năm 1830,
Đa số tất cả đồng hồ của Mỹ
được làm bằng gỗ vì đồng thau rất đắt.
Vậy nên, giờ em biết đó, đây là khám phá thật sự.
Oh, nó có một phần làm bằng gỗ đúng không?
Sao anh không nói cho em nghe về những thứ ở ngày nay
khi em về nhà.
Anh chỉ làm việc với mấy cái đồng hồ,
và anh lại nghĩ về nó, em biết đấy
cái đồng hồ này đã trải qua biết bao nhiêu thời gian...
Ý anh là, từ cuộc nội chiến và những chuyện sau đó.
Và anh nghĩ về những khoảng thời gian quan trọng
và nó đã giữ lại những dấu mốc trong quá khứ.
Và đó là lí do mà anh woge?
Không, anh đang nghĩ về Wesen Ryan...
Và sẽ thế nào khi chiếc đồng hồ của chúng ta dừng lại,
em hiểu không?
Ý anh là chúng ta như đã hết thời gian rồi vậy.
Nhưng chúng ta đã không,
và giờ chúng ta có những vết thương
và chúng ta có nhiều thứ hơn là mấy tiếng tích tắc đó.
Wow, em thật sự đã lấy cái đồng hồ là phép ẩn dụ đấy
và em đã chạy vớ nó
Em yêu anh.
Knute Gunderson. 32 tuổi.
Không tiền án. Giấy phép lại xe North Dakota.
Chiếc xe được đăng kí dưới tên của anh ta,
1997 Ford Explorer đăng kí ở Dickinson, North Dakota.
Gã này đã đi cả chặng đường dài từ nhà.
Tôi sẽ đi xem coi đồn đã niêm phong
xe của anh ta chưa.
Anh ta đã đóng băng nạn nhân bằng cách nào nhỉ?
Ờm, sẽ khá là khó để cáo buộc anh ta với điều đó,
nhưng chúng ta có thể bắt anh ta vì tội trộm xe, xâm phạm gia cư bất hợp pháp và hành hung.
Hắn ta sẽ không thể đi đâu được.
Tôi vẫn muốn biết chúng ta đang đối phó với thứ gì.
Đi xem mấy cuốn sách thôi.
Nè, có gì đó xảy ra với kẻ tình nghi của chúng ta.
Hắn ta chết rồi. Lạnh như băng luôn.
Hình như anh ta bị đóng băng cho đến chết.
Làm sao điều này có thể xảy ra ở đây được?
Well...
Cảnh sát Liên Bang vừa tìm thấy xe của Knute Gunderson
3 dặm hướng phía Nam căn nhà của nạn nhân.
Không thể chờ
để nghe M.E nói gì.
Không.
Không, không, không, không!
Ba vết thương, phải ở trên, trái ở dưới.
Chúng ta đang mất anh ấy.
Vậy là Gunderson đã bỏ chiếc xe,
bắt đầu đi bộ, và tìm một con ngựa.
Ít nhất là chúng ta cũng biết được hắn ta đang ở đâu.
Knute đã ăn rất nhiều thức ăn nhanh.
Một chuyến đi dài từ phía Bắc Dakota.
Trông như có 2 người.
Là ba người đó.
Có một cái ly và giấy gói khác ở đây.
Tìm thấy biên lai rồi.
Ba phần đồ ăn, ba phần thịt bò,
ba cái bánh táo.
Có ba cái túi đằng sau.
Không thể nào của Knute tất cả.
Anh nghĩ là có 2 tên khác đi cùng với hắn sao?
Bọn họ đã đi đâu chứ?
Bọn chúng không ở với hắn.
Có thể chúng đã đánh nhau.
Knute có thể đã giết 2 tên đó và chôn họ rồi.
Đó có thể là điều chúng ta mong muốn,
bởi vì nếu hắn không làm vậy,
thì sẽ có 2 tên nữa giống như hắn đang lỡn vỡn ngoài kia.
Và vậy thì chúng ta thật sự gặp vấn đề.
Burkhardt chắc chắn đang liên lạc với  mẹ hắn bằng cái nào đó.
Mọi người đều nói họ không biết bà ta đang ở đâu.
Well, đó có thể là sự thật,
nhưng điều đó không có nghĩa họ không liên lạc với nhau
và bà ta chắc chắn biết được hắn ta ở đâu.
Nhưng nếu bà ta biết được có điều gì đó không ổn,
bà ta có thể sẽ đến chỗ của hắn.
Bà ấy có thể rất giỏi.
Hắn ta là con của bà ấy, và bà đã từng đến giúp hắn
khi bà ta có Adalind và đứa trẻ.
Tôi muốn biết họ liên lạc với nhau bằng cách nào,
cho dù nó bằng điện thoại hay email,
hay thậm chí bồ câu.
Tôi muốn theo dõi điện thoại và hack và email của hắn.
Dạ vâng.
Tôi gặp rắc rối.
Tôi không bận vừa quần áo nữa.
Vậy thì chúng ta cần phải đi mua sắm rồi.
Tôi sẽ cử vài người đi chung với cố.
Tôi có thể đi một mình.
Tôi chắc chắn cô có thể, nhưng cô sẽ không làm vậy.
Cửa hàng chỉ ở góc đường thôi.
- Tôi có thể đi bộ.
- Đây không phải cuộc thảo luận.
Cử người đi chung với cô ấy.
Hey, anh ổn không?
Làm ơn, tôi cần giúp đỡ.
Chúa ơi, anh đang đóng băng.
Anh đang bị hạ thân nhiệt.
Chuyện gì vậy?
Xe của tôi bị hư.
Được rôi, lại đây nào. Tôi là y tá.
Tôi sẽ đưa anh đến bệnh viện.
Anh sẽ ổn thôi. Bệnh viện cách đây không xa.
Lạnh, lạnh quá.
-Anh đang làm gì vậy?
-Tôi cần cô.
Không, thả ra.
Thật dễ thương.
Anh có nghĩ tôi mặc nó sẽ đẹp không?
Sao anh biết được?
" Khi tôi băng qua vùng đất lạnh giá,
"Akiak en route to Nordvagen,
anh ta kể với tôi về một loại Wesen
"Tôi đang tìm kiếm, miêu tả nó như một sinh vật giống như người
"người của anh ta gọi nó là Amarok, người đầy lông,
hơi thở của nó có thể làm nạn nhân lạnh đến chết."
Wesen mà chúng ta đang đối phó không hề có lông
Nó có vảy giống như rắn.
Vậy thì không phải hắn rồi.
Tôi nghĩ đây cũng không phải,
Một con Fossagrim,
sống ở thác nước,
chơi Violon
Tôi không thấy cây Violon nào trong xe của hắn.
Tôi nhớ rồi, Monroe đã từng đề cập về loại Wesen sống ở khí hậu lạnh,
Gefrieren Geber.
Tôi không nghĩ chúng ta đang tìm kiếm ông già Noel,
Không, nhưng có thể, anh ấy và Rosalee,
có thể biết được loại wesen mà chúng ta đang đối phó.
Đáng để thử.
Chúng ta có thêm 2 tên quỷ giống vậy nữa ngoài kia.
Anh thật sự đã đặt 6 hộp Syrian Rue?
Anh đặt đó.
- Anh không biết nó là gì.
-Oh.
Nó cơ bản là một Banisteriopsis giống với alkaloids.
Nó bay ra khỏi kệ.
Well, không thể tranh luận với Banisteriopsis,
miễn là em có thể phát âm nó.
Monroe, Rosalee?
Trong này, Nick.
Chào hai anh.
Chúng tôi đang điều tra một vụ liên quan đến Wesen.
Hai người đang bận sao?
Anh đang đùa, phải không?
Không thể tìm thấy bất cứ điều gì trong sách.
Đây là loại Wesen nào đó
mà đóng băng những nạn nhân của nó.
Đóng băng? Ý anh là, cứng như đá á?
Giống như đồ ăn đông lạnh vậy.
Đó là một Varme... Varme gì đó.
- Varme Tyv.
- Chính là cái tên đó.
Nếu tôi không nhầm
Nthì đó là tiếng Na Uy dành cho ai đó
hút nhiệt.
"Kẻ trộm nhiệt."
Đúng vậy. Có phải hắn là một tên có vảy không?
Đúng thế.
Và trông giống rắn.
Mm, đó là một Varme Tyv,
loài máu lạnh bẩm sinh.
Mùa đông là khi họ nguy hiểm nhất.
Họ không thể tự sản sinh nhiệt độ cơ thể.
Vì thế để sống sót,
họ phải lấy nó từ người khác,
nếu không họ sẽ, kiểu như là, đóng băng đến chết.
Tại sao họ không di cư về hướng nam vào mùa đông?
Thực sự thì nó không hoạt động như thế đâu.
Cơ chế sinh lý học của một Varme Tyv
chỉ có thể xử lý được với nhiệt độ của cơ thể con người thôi.
Các nguồn nhiệt khác
không có tác dụng với họ.
Những người này có thể đông cứng đến chết
ngay cả khi ngồi cạnh lửa trại.
Bình thường thì họ vô hại.
Họ không gây tổn thương đến ai
trừ khi họ bị, kiểu như là,
đột ngột rơi vào tình huống mất nhiệt.
Chà, tên chúng tôi tìm thấy tối qua
bị hỏng xe.
Hắn đã giết một người phụ nữ, đông cứng bà ấy đến chết.
Chà, đó chắc chắn là lý do.
Ý tôi là, nếu xe hắn bị hỏng,
vậy thì hắn phải đi tìm nguồn nhiệt, hoặc chết.
Thân nhiệt của bà ấy chắc chắn không đủ cho hắn.
Chúng tôi giam hắn vào tối qua,
và hắn đã bị lạnh đến chết trong buồng giam.
Ooh, cái đó không dễ gì mà giải thích được, đúng không?
Well, chúng tôi vẫn nghĩ
còn hai tên nữa ngoài kia.
Chắc hẳn họ đang hướng về chỗ ngủ đông của họ.
Chỗ ngủ đông?
Cứ đến mùa đông hàng năm, Varme Tyv đều ngủ đông.
Họ trườn vào một không gian khép kín,
cùng nhau chia sẻ thân nhiệt của họ.
Như vậy họ có thể sống sót qua mùa đông theo một nhóm.
Kiểu như...
Nó giống như một bữa tiệc nhiệt động vật say sưa vậy.
Thế nơi nào sẽ là một chỗ ngủ đông?
Bất kỳ chỗ nào không dễ bị tìm thấy.
Tôi ra ngay đây.
Chỗ ngủ đông thường là nơi nào đó hẻo lánh, tách biệt
nơi mà họ sẽ không bị làm phiền.
Kiểu như gấu trong hang ấy.
Chúng tôi nên ra xem là ai.
Chúng tôi sẽ quay lại ngay.
Chào cô.
Có chuyện gì vậy?
Cô bị ốm sao?
Đó tác dụng phụ của việc tôi biến thành Adalind
và ngủ với Nick.
Tác dụng phụ nào?
Cô đang nói về chuyện gì vậy?
Juliette, nói chuyện với chúng tôi đi.
Tôi... Tôi đang đánh mất bản thân.
Tôi cần giúp đỡ.
Juliette.
Em không biết là anh ở đây.
Em đã kể cho họ?
Không, em không kể.
Anh đã kể cho Hank?
Well, đúng vậy, cậu ấy là bạn của anh.
Vậy anh nghĩ thế nào, Hank?
- Chuyện gì đang diễn ra vậy?
- Ôi Trời ơi.
Hai người đã chia tay sao?
Đang đến lúc đây.
Tại sao?
Ai đó có thể nói cho chúng tôi biết
hiện đang có chuyện gì xảy ra không?
Nói cho họ biết đi.
Nếu em không kể thì anh sẽ.
Được thôi.
Giữ chặt mũ các người nhá.
Ôi trời ơi.
Đây là tôi mới nhé.
Đó, xong rồi đó. Anh vừa lòng chưa?
Chắc phải có cách nào đó.
Mấy người luôn nói vậy.
Lần này thì các người sai rồi. Bất kì ai cũng không thể làm gì được.
Chuyện này xảy ra khi nào?
Một thời gian sau khi chúng tôi làm chuyện đó.
Tôi đã mắc sai lầm khi đến đây.
Tôi không biết tôi đã nghĩ gì nữa.
Tất cả các người đều nhúng tay vào chuyện này.
Đây là lỗi của anh, không phải của bọn họ.
Đừng đổ lỗi cho họ.
Dạo một vòng sẽ thấy ai cũng có lỗi thôi.
Anh có thể cứu vãn chuyện này, Nick, đúng không?
Anh có thể thay đổi nó.
Như... Như khi anh lấy đi sức mạnh của Adalind.
Điều đó sẽ không có tác dụng vào lần này nữa.
Sao anh biết được? Anh chắc chứ?
Cô ấy đã gặp một người bạn của Renard
người mà biết những điều như thế này.
Juliette đã cố làm nó biến mất
trước khi cô ấy nói với tôi và cô ấy không thể.
Chuyện này không thể tin được.
Ý tôi là, làm sao hai người thậm chí còn sống chung với nhau được?
Chúng tôi không sống với nhau nữa.
Ồ.
Được rồi, well, tôi chắc chắn cả hai đều cần thời gian để...
Thời gian sẽ không giúp được chuyện này.
Cô ấy là một Hexenbiest. Tôi là một Grimm.
[phone rings]
Wu, chúng tôi đang ở cửa hàng gia vị
với Monroe và Rosalee.
Tôi đang bật loa ngoài đây.
Chào, một người phụ nữ đã bị tấn công trên đường cao tốc.
Cô ấy ổn, nhưng gã đã tấn công cô ấy thì không.
Làm chúng ta có một cái xác chết bị đông cứng khác.
Cậu có địa chỉ chưa?
Đường 4, cột lý trình 17.
- Được rồi, chúng tôi đang trên đường đến đây.
- Được.
Có lẽ tôi nên đi với các anh.
Nick, tôi sẽ gọi cho Juliette.
Chúng ta sẽ không bỏ cuộc.
Cảm ơn, Rosalee.
Ôi Trời ơi.
Cô ấy là một Hexenbiest đáng sợ sao?
Chào, người lái xe nữ
cho một người đi nhờ xe.
Hắn ta nhìn ốm yếu như thể hắn cần giúp đỡ.
Cô ấy đã định đưa hắn đến
bệnh viện khi hắn tấn công cô ấy.
Chào, Monroe.
Trung úy.
Monroe biết một
vài điều về Varme Tyv.
Varme Tyv, có phải là bọn
mà ta đang đối phó ở đây không?
Chúng tôi nghĩ vậy.
Từ những điều tôi biết về
Varme Tyv, thì chúng cần nhiệt từ cơ thể.
Vậy đây là điều xảy ra
khi chúng không có được hơi ấm ư.
Bọn này máu lạnh thực sự đấy.
Đăng ký ở Bắc Dakota.
Giống như Knute Gunderson.
Đây là Jalmer Gunderson.
Tôi đoán chúng là anh em.
Trừ khi chúng kết hôn với nhau.
Không cần quan tâm mỗi quan hệ của chúng,
Jalmer chắc chắn đã rời khỏi xe của Knute
Sau khi xe bị hỏng
và bắt đầu xin đi nhờ xe.
Ờ, vậy là có 2 tên. Vẫn còn tên thứ
3 đang nhởn nhơ.
Nếu chúng rất cần nhiệt từ cơ thẻ
, thì tại sao chúng lại tản ra?
Tôi đoán 3 bọn chúng không thể
tạo đủ nhiệt bên ngoài,
và một nạn nhân sẽ không thể đủ cho cả ba.
Thêm nữa, không ai lại cho cả 3 gã
đi nhờ cùng lúc đâu.
Vậy là mỗi tên Varme Tyv này hoạt động độc lập.
Được, chúng ta sẽ đến
sở cảnh sát
ở Dickinson, Bắc Dakota,
để xem có bất kỳ tên Gundersons nào khác
được cấp đăng ký ở đó không.
Chúng ta cần phải lùng ra tên
Gunderson ở đây ở Portland.
Nếu chúng đến chỗ ngủ đông,
thì có thể chúng là họ hàng đấy.
có lý đấy.
Đây là Portland.
TRời, anh bạn, Tôi không nghĩ
ngoài trời lại lạnh đến thế đâu.
Cậu muốn đi đâu?
Nhà.
Tôi cần địa chỉ nữa.
Cậu có chắc cậu ổn không?
7 tên Gundersons ở khu vực Portland,
từ Beaverton đến Troutdale.
Bật kỳ đâu trong số này có thể là chỗ ngủ đông.
Thế thì ta sẽ phải kiểm tra tất cả.
Anh sẽ không tin chuyện này đâu.
Chúng ra lại có thêm 1 cái xác đóng băng nữa.
Cảm ơn.
Anh có nghĩ
đây là tên Varme Tyv thứ 3 không?
Đến xem nào.
Không, nhưng chắc chắn ông ta trông
có vẻ như đã bị lấy mất nhiệt từ cơ thể.
Mitchell Gareth.
Tôi có danh thiếp có tên ông ta.
Ông ta là tài xế tãi ở Bridgetown Cab.
2 tên kia cũng đã cố để trộm xe.
Vậy anh nghĩ rằng
tên thứ 3 này đã trộm cái xe taxi ư?
có 1 cách để tìm ra.
Bridgetown Cab,
Tôi là thám tử Griffin
thuộc sở cảnh sát Portland.
Tôi muốn hỏi về một trong các
tài xế, ông Mitchell Gareth.
Anh có thể cho biết hành khách cuối của ông ấy không?
Hành khách cuối cùng đã ở đó.
Cảm ơn.
Vừa có 1 cuộc gọi từ sở cảnh sát Dickinson.
Họ có 3 tên Gundersons
được cấp đăng ký ở Bắc Dakota.
Nơi ở cuối cùng được biết
là khu vực nhà ở
dành cho các công nhân dầu đá phiến.
Knute, Jalmer và Sven...
tất cả là anh em.
Chỉ có Sven là có thành tích bất hảo thôi,
Tất cả toàn vụ tội nhẹ.
Bị buộc một số tội
say xỉn và gây rối,
có vài đêm trong tù rồi.
Tờ giấy trong hồ sơ cho biết
hắn có xăm hình con rắn lên
và xuống ở 2 tay.
Rắn ư, that's original.
Chúng đều hướng về phía tây
khi xe bị hỏng.
Tên Gundersons nào sống ở phía tây nhỉ?
Ờ, trong 7 địa chỉ mà chúng ta có,
chỉ có 1 là ở phía tây thôi ở đây,
trang trại thuộc sở hữu của Sundvik
Gunderson trên đường Lost Mill.
Đó là nơi chúng ta bắt đầu.
Đó không phải là 1 vụ tai nạn.
Sao cô lại nghĩ thế?
Vì tôi thấy cô ta.
Tôi thấy Juliette trên phố.
chúng cô ta làm đã làm rơi bức tượng.
Cô chắc không?
Chắc.
Anh phải giết ả trước khi ả ta ra tay với tôi.
Đừng ngốc thế chứ.
Cô ta đã giúp Kelly Burkhardt bắt con cô.
Cô ta có thể biết cách để liên lạc
với mẹ Nick,
và giờ công ta là Hexenbiest,
không có cách nào để biết điều này tác động đến
mối quan hệ của cô ta với tên Grimm như thế nào.
Tôi không thể tưởng tượng được điều này lại có lợi,
có thể nó là lý do vì sao
cô ta truy sát cô.
Cô ta đổ lỗi cho cô về những chuyện đã xảy ra.
có thể lắm chứ điều này hóa ra lại là lợi thế cho chúng ta.
điều này, chuyện cô ta tính giết tôi ư?
Bình tĩnh.
Không ai sẽ giết cô đâu...
trừ phi cô cứ tiếp tục la lỗi om sòm như thế.
Nhiều xe quá.
Có thể chúng đang ăn tiệc đó
ờ, nếu mà thế thì khó xử phết.
Tiệc tùng gì mà trông
tối tăm thế, các anh có nghĩ thế không?
Tôi ko thấy cái xe tãi bị ăn cắp đâu.
Vậy, nếu đây là một bữa tiệc,
thì có thể hắn đã không đc mời.
Chúng ta vẫn cần phải kiểm tra.
Nếu hắn trong đó, chúng ta sẽ lỗi hắn ra.
Được, Nhưng nếu đâu là chỗ ngủ đông,
thì hãy cẩn thận đó.
Có thể có, khoảng, 4
hoặc 5 tên bọn chúng trong đó.
Chúng ta có thể xử lý đc.
Chỉ một trong số chúng là tội phạm giết người.
Ê, lối này.
OK, có vẻ như
không có ai ở nhà
Tôi không ngửi thấy gì cả.
- Anh có nghĩ chúng ta nên gõ cửa không?
- có nên không?
Hắn vẫn chỉ là nghi phạm giết người thôi.
Tôi nghĩ câu trả lời là không.
Whoa, anh có cảm thấy không?
như kiểu bước vào trong tủ lạnh ý.
Vâng, Tôi đã nghe về việc chuẩn bị cho mùa đông,
nhueng điều này thật lỗ bịch.
Trong này còn lạnh hơn ở ngoài nữa.
Tôi nghĩ chúng ta nên phải
tìm kiếm hơi ấm chứ.
Okay, nếu đây là hang ngủ đông,
thế thì mọi người đâu?
Nghe này, tôi chỉ mới nghe
kể về hang ngủ đông thôi.
Chứ chưa bao giờ tận mắt nhìn,
hiểu không, nên đừng hỏi tôi.
Từ từ, đợi đã.
Các cậu cảm thấy gì không?
Có, thấy ấm dần lên.
Ấm hơn nữa.
Này, tôi nghĩ nhiệt xuất phát
từ dưới sàn nhà.
Ở đây. Ở đây thực sự rất ấm.
Bị mắc rồi.
Là 1 cái cửa sập.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Wow.
Dưới kia thực sự rất nóng.
Đợi 1 chút, nếu đây là hang ngủ đông,
mọi người đang làm gì dưới đó?
Đang... ngủ đông?
Dưới này như phòng xông hơi.
Cái quái gì thế kia?
Dưới này nhiều hơn 4 với 5 rất nhiều.
Tôi nghĩ ta đã tìm ra chỗ ngủ đông.
Đùa tôi à?
Họ đang ngủ sâu, đúng không?
Theo như tôi biết thì khá sâu.
Chúng ta phải tìm ra Sven
rồi thoát khỏi đây.
Các cậu biết là không bao giờ được
đánh thức gấu đang ngủ không?
1 đống Varme Tyv đang ngủ
có khi còn tệ hơn.
Thế thì ta nên cẩn thận
đánh thức ai.
Này, tôi nghĩ đây là Sven.
Anh ta có hình xăm.
Đúng, nhưng trên anh ta có 2
mà không... 3 người nữa.
Cẩn thận đấy. Làm chậm hơn đi.
Được rồi, tôi nhận cô này.
Cậu gỡ người kia.
Để tôi gỡ cô này.
Tôi sẽ nhấc tay cậu ta.
Này các cậu.
Cẩn thận.
- Lùi lại. Lùi lại...
Giờ sao đây?
Tôi không biết.
Ở đây quá đông.
Có người xuống dưới này.
Được rồi, mọi người nên bình tĩnh đã.
Chúng tôi là cảnh sát.
Chúng tôi đến vì Sven.
Tóm lấy chúng.
Chạy, chạy, lên tầng, chạy.
Không ai được biết chỗ của chúng ta.
Nhanh lên, nhanh
Chúng ta phải nghĩ lại đã.
Ta không thể giữ họ ở dưới kia.
Phải quay ra xe.
Ta cứ thả họ như thế này?
Tôi không nghĩ ta có
cơ hội nào ở đây.
1. 2. 3 chạy!
Chúng ra ngoài rồi.
Đừng cho chúng thoát.
Ta không ra đến được xe mất.
Đến kho.
Hướng này.
Ngoài này lạnh quá.
Đừng để chúng... Tóm lấy chúng
- Ngăn chúng lại!
- Nhanh lên!
Đừng để chúng thoát.
- Đây xe bị cướp đây.
- Giúp tôi! Khóa cửa lại!
Để tôi gọi chi viện.
Họ không đến kịp đâu.
Lối này đông quá.
Lấy cái xẻng.
Mọi người, sẵn sàng đi.
Giữ chặt cửa.
Chúng vào rồi.
Lạnh quá. Lạnh quá.
Nick, Hank, lại đây nhanh lên.
Chuyện gì đang xảy ra?
Họ đang đóng băng.
Làm sao ta giải thích vụ này?
Tôi nghĩ ta không thể.
Thế giờ ta phải làm gì?
Phải đưa họ về chỗ cũ.
Tất cả?
Họ vô tội. Ta không thể
cứ để họ chết như thế.
Được thôi.
Cậu nghĩ họ có sống được không?
Hi vọng là có.
Đóng vụ này thôi các cậu.
Nhẹ nhàng, nhẹ nhàng.
Chúng ta chưa bao giờ tới đây.
Ah, có lẽ thế tốt hơn.
Đợi đã.
Sven thì sao?
Thành tảng băng trong nhà kho rồi.
Ờ, anh ta cũng chưa bao giờ ở đây.
Nếu không thì họ sẽ tìm ra
những người còn lại mất.
Thế giờ ta giải quyết anh ta thế nào?
Xin lỗi, anh có nhận khách không?
Lời nguyền của gia đình
đã truyền sang cho con.
Dì rất tiếc.
Dì biết con yêu Juliette,
nhưng con phải chấm dứt
và không bao giờ gặp con bé nữa.
Grimm phần 4 tập 18: Mishipeshu.
Được phát sóng vào ngày 18/04/2015.