Trong tập trước cua Grimm.
Những cô điếm, tay trái của tên giết người,
những bộ phận bị cắt đi mất.
Bắt đầu có cái gì đó quen quen.
Anh nghĩ là Jack Đồ Tể à?
Ah!
Ôi, Chúa ơi
Chuyện gì xảy ra với cái xe kéo vậy?
Juliette đốt đấy.
Juliette biết mọi thứ về
ngài Burkhardt, rồi mẹ anh ta,
và có thể là nơi mà đứa bé đang ở.
Có tuyệt không khi mà dưng chuyện
lên là Nick đang bị nguy hiểm
và cần mẹ tới giúp?
Đây là cách duy nhất để áp chế linh hồn Hexenbiest.
Vậy đâu có nghĩa là
cô đã thử lên một Hexenbiest
để mà chắc chắc là nó làm việc đau đúng không?
Không, Juliette,
đó là tất cả những gì chúng tôi có!
Khi nào thì các người mới hiểu là
tôi thích con người mới của mình.
Bọn anh thì không đâu.
Vậy thì tiếc quá nhỉ.
- Nick.
- Ôi Chúa ơi!
Tôi không dừng lại được!
Mạnh hơn cả tình yêu chính là lòng thù hận.
Những vết thương chúng gây nên sẽ chẳng thể lành.
- Anh làm gì thế?
- Tôi không dừng lại được.
Chạy đi.
- Nick!
- Tôi không dừng lại được.
Bỏ súng xuống đi!
Whoo!
Suýt thì trúng!
Nếu các vị thật sự đã thử nghiệm cái thứ hỗn hợp kia
trên người quý cô Adalind và thất bại,
thì chắc mọi người đã cho tôi một đặc ân lớn rồi!
Cảm ơn công sức của các vị!
Ôi Chúa ơi!
Dù con người đó từng là ai,
giờ tôi cũng không muốn giúp cô ta nữa.
Em cũng vậy.
Cô ta suýt nữa đã giết Monroe rồi.
Tôi cũng bó tay.
Con khốn!
Juliette vượt ngoài tầm kiểm soát rồi,
chúng ta phải cảnh báo đại úy.
Xin chào?
Ai đấy?
Ờ thì, anh gọi cho tôi mà.
Ai vậy nhỉ?
Tôi muốn gặp Sean Renard.
Anh không gặp được hắn đâu.
Chỉ có điện thoại của hắn thôi.
Anh ấy đang ở đâu?
Chúng tôi đang ở nhà.
Nhưng tôi e anh ta không đến nghe điện được đâu.
Anh ta đang... nghỉ ngơi.
Chúng tôi có một đêm khá vất vả.
"Trùm cuối" này đúng là kẻ mạnh đích thực.
Chúng tôi đã hơi mệt nên nếu không phiền
thì gọi lại sau nhé!
Ăn mừng nào!
Kẻ quái nào thế?
Tôi nghĩ chúng ta vừa được nghe giọng Jack Đồ tể.
Đợi chút.
Hắn đang ở chỗ Renard hả?
Đúng thế.
Tôi sẽ bảo Wu tiếp ứng.
- Anh đến lâu chưa?
- Vừa mới.
- Có thấy gì không?
- Không.
- Các anh muốn tôi làm gì?
- Bọc hậu.
- Hey! Whoa!
- Ở yên đó.
Chuyện quái gì...
Yên lặng.
Trò quái gì thế này?
Tôi không biết.
Anh gọi vào máy đại úy còn gì.
Gã đó nói là đang ở đây.
Anh cũng nghe rồi mà.
Điện thoại của anh đâu?
- Sao thế?
- Tôi đã gọi cho anh.
Ai đó bắt máy chứ không phải anh.
Các anh đang nói gì vậy?
Điện thoại anh đâu? Tôi không thấy.
Tôi không biết. Chắc trong phòng khách.
Ai đó giải thích giùm được không?
Kiểm tra điện thoại đi.
Cuộc gọi cuối vào lúc 10:08.
Số của anh.
Tôi có nói chuyện với anh đâu Nick.
Chắc tôi không kịp bắt máy.
- Anh ở đâu 15 phút trước?
- Tôi đang ngủ.
Anh để cửa mở hả?
- Không.
- Cửa trước không khóa, thưa sếp.
Tôi đã nói chuyện với kẻ nào đó,
Hắn nói anh đang ở nhà và nghỉ ngơi.
Anh đang nói kẻ giết người đã vào nhà tôi sao?
Đó là điều hắn nói và còn thông qua điện thoại của anh nữa.
Anh đã ở đâu tối nay trước khi về nhà?
Tôi ở chỗ Henrietta.
Chuyện này thì có liên quan gì?
Chắc anh phải thay đồ thôi, Đại úy.
Henrietta?
Henrietta!
Chúa ơi, không...
Lạy Chúa, không thể nào!
Không.
Không, không, không.
Chúng tôi phát hiện một xác người.
1118 Old Stable Drive, cuối đường Williams.
Đã nhận.
1118 Old Stable Drive.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!t
Grimm phần 4 tập 21: Headache
Hắn ta nói "Chúng tôi"
Ai cơ?
Cái gã nói chuyện qua điện thoại.
Hắn nói: "Chúng tôi đã có một đêm vất vả,
Cô ta đúng là mạnh mẽ thật".
Đúng, hắn có nói thế.
Không phải "chúng tôi" ám chỉ nhiều hơn 1 người sao?
Cùng tìm hiểu nào.
Chúng ta cần phải biết "chúng tôi" là những ai.
Gã này đang nhắm vào tôi
và tôi cũng chẳng biết tại sao.
Chắc hắn có theo dõi buổi họp báo
Chắc chắn hắn có theo dõi nhà tôi.
Theo tôi tới đây và giết bà ấy
rồi theo tôi về nhà.
Nhờ cuộc gọi của anh.
chắc đã dọa cho hắn 1 vố.
Anh cứ về nhà đi.
Để tôi lo vụ điều tra này.
Anh đã trải qua đủ chuyện rồi.
Được rồi.
Phải tìm cho ra tên sát thủ.
Được rồi, các anh cần gì,
cứ huy động.
Chúng tôi sẽ đưa đại úy về nhà.
Phải đặt giám sát ở nhà anh ấy... cả đêm.
OK, để tôi cử người tới.
Vị trí 1 an toàn.
Vị trí 2 an toàn.
Vị trí 3 an toàn.
Ngôi nhà thân yêu đây rồi.
Anh ta hạ tất cả
ảnh của chúng tôi xuống.
Những ký ức đau buồn.
Có bao nhiêu cửa ra vào?
Cửa trước,
cửa bên, cửa sau.
Cửa hậu trong bếp.
Đây chắc hẳn
là cái máy cô dùng
để email cho bà Burkhardt.
Đúng.
Weston Steward
bị mất đầu ở ngay đây.
Sean bị bắn ở đây.
Ngôi nhà toàn ký ức thật vui vẻ,
một nơi tốt để vun đắp 1 gia đình.
Còn điều gì khác
mà ta phải lưu ý không?
Không.
Trên tầng có gì không?
2 phòng ngủ, 2 nhà tắm.
Lên xem thôi.
Rồi đây...
là giường ngủ.
và đây chắc là
nơi Nick và Adalind
phang nhau.
Đúng chỗ này.
Còn gì không?
Có.
Nếu tôi sẽ làm việc với
gia đình Hoàng gia,
Anh sẽ cần phải hiểu
rất rõ về...
giá trị của tôi.
Tôi đâu nghi ngờ gì cô.
Sao lại ở chỗ Henrietta?
Gần đây tôi có 1 số chuyện.
Vấn đề gì?
Tôi tiếp tục mơ
là mình bị bắn 1 lần nữa.
Rôi nó cứ xảy ra
lặp lại lặp lại.
Mấy vết sẹo trên ngực, chúng...
bắt đầu chảy máu
Gần như thể
tôi vừa mới bị bắn vậy.
anh đã đến gặp bác sĩ chưa?
Có, nhưng họ không tìm thấy
bất kỳ điều gì đáng nghi.
Tôi thì lại thức dậy ở những nơi,
mà tôi còn chả biết
mình đến đó bằng cách nào.
Vậy là anh đã thoáng ngất đi.
Tôi không biết
Đó là lý do tôi đã
đến gặp Henrietta.
Tôi đã hy vọng cô ấy có thể
cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra.
- Bà ấy đã nói gì với anh?
- Bà ấy cũng không biết!
Chỉ phí công thôi, vì thế tôi bỏ đi.
Nghe này, Tôi không hiểu.
Có thể tên giết người này đang cố làm
làm tôi nghĩ rằng tôi sẽ trở nên điên cuồng.
Điều gì xảy ra nếu tên này đổ
tội giết người lên đầu tôi?
Hoặc nếu như... nếu như
hắn dùng đánh thuốc mê tôi?
Nghe này, đội trưởng, điều tốt nhất
mà anh có thể làm bây giờ là
ngủ một lúc đi.
Chúng tôi đã điều 1 viên cảnh sát bên ngoài
anh ta sẽ trông chừng nơi này cả đêm.
Bât thiết bị báo động của anh.
Mang theo điện thoại bên mình.
Được rồi.
Nếu anh ta ngất đi,
thì chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Chúng ta có thực sự nghĩ tên Jack này
đang theo dõi và đánh mê đại úy không?
Tôi không biết.
một số chuyện có vẻ không hợp lý cho lắm.
Có khả năng bằng cách nào đó cái thứ này
đã điều khiển anh ấy không?
Vậy nếu nó ở trong anh ấy thì sao?
Này, các anh.
Ta đang tìm gì nhỉ?
Bất cứ ai xuất hiện
bên ngoài ngôi nhà,
chúng tôi muốn biết về hắn.
bất kỳ ai rời khỏi nhà,
chúng tôi muốn anh thông báo mọi tình hình kịp thời.
Lại có tên nào truy lùng đội trưởng nữa ư?
Có thể.
Chúng tôi vẫn chưa biết.
Adalind.
Nick, có chuyện gì thế?
Adalind có thể sẽ biết.
Biết gì cơ?
Điều gì đang xảy ra với
đôi trưởng.
Được rồi.
Chuyện quái gì đang diễn ra thế?
Ah!
Anh đã từng là anh chàng hư hỏng, Sean.
Và nó sẽ chỉ tối tệ hơn thôi.
Xin chào ai đấy?
Bud, tôi Nick đây. Chúng tôi
cần nói chuyện với Adalind.
Có chuyện gì thế?
Cô ta đang ngủ.
Anh có muốn tôi đánh thức cô ta dậy không?
Không. để tôi làm.
Được. Bao lâu
thì anh đến đây?
Có... có ng ở ngoài cửa
. Tôi phải làm gì đây?
Bud, là chúng tôi.
Anh suýt làm tôi
đau tim đấy.
Có chuyện gì thế?
đang xảy ra chuyện gì?
Chúng ta gặp chuyện rồi?
Không, Bud, mọi chuyện ổn.
Adalind đâu?
Uh, phòng đầu tiên bên phải,
ở lối đi.
Ôi, các anh, tôi không thở đc.
Anh có ngủ đủ giấc không đấy?
Huh? ngủ ư?
Uh, vâng, vâng, được.
Không vấn đề.
Không, không hẳn.
Tôi không hiểu
cách các anh làm chuyện này
luôn phải sống trong căng thẳng.
Vì một thứ thôi,
chúng tôi không điên.
Juliette cô ta thể nào?
Cô ta có uống nó không?
Nó có tác dụng.
Tôi đã cứu cô ấy.
và giờ anh ở đây
để bỏ tôi.
Adalind, tôi sẽ không làm hại cô.
Ờm, sao ko?
Nếu cô ta đã ổn hơn, thì...
nó đã không có tác dụng gì.
Sao? ko có chuyên đó đâu
Nó có tác dụng với tôi mà.
Tôi còn là hexenbiest nữa.
Cô ấy không uống nó.
Đấy, thể nào mà nó vô dụng.
Anh phải làm cô ta uống nó.
Cô ấy đã đập bể cái lọ.
Tại sao?
Không phải đây là điều cô ta muốn sao?
Không còn nữa.
Tôi không hiểu.
Cô ấy thích con người hiện tại.
Cô ấy thích sức mạnh.
Cô ấy sẽ không bỏ nó đi đâu.
Oh.
Vậy đó là chuyện anh đang muốn nói
cho tôi ư?
Đó...
và có 1 chuyện nữa.
Có chuyện với
Renard rồi.
Anh ta cứ mơ về
chuyện bị bắn,
và khi anh ta thức dậy,
mấy vết sẹo lại chảy máu.
Như thể mấy viên đạn
vừa mới bắn vào người anh ta?
Ừ.
Anh ta có bị hoa mắt ?
Yeah, anh ta thức dậy ở 1 nơi xa lạ.
và không nhớ làm sao đến được đó.
Anh ta có chết không?
Ý cô là?
Khi mà anh ta bị bắn, lúc ở bệnh viện
có khi nào anh ta đã chết không?
Tôi không biết,
tôi chỉ biết là họ không hi vọng anh ta sống xót.
Có ai trong bọn họ ở đó cùng anh ta không?
Well, mẹ anh ta.
Sau khi anh ta chết,
bà ấy đã đem anh ta trở lại.
Chắc hẳn là phải mở cái cổng.
Cô đang nói về cái gì vậy?
Khi anh ta chết,
Sean như đã chêt đủ dài
cho cái gì đó để anh ta quay lại,
và khi mẹ anh ta
đem anh ta sống lại,
Sean đem đến một cái gì đó trở lại
với anh ta.
Vậy sao anh ta lại chảy máu.
Nó nắm quyền kiểm soát.
Anh ta có biết không?
Oh, có.
Có điều gì đó không đúng
nhưng anh ta không nhớ gì cả.
Tốt.
Vì khi anh ta làm,
nó là quá muộn.
Muộn về cái gì?
Cái mà đem anh ta trở lại
đã làm hơn thế.
Linh hồn chiếm hữu.
Vậy nó đã làm như thế nào ?
Vậy, làm thế nào để chúng ta có được nó ra khỏi anh ta?
Không thể trừ khi
anh mở cánh cổng đó 1 lần nữa.
Sau đó chúng ta làm thế nào?
Giết anh ta.
Nếu chúng ta giết,
anh ta sẽ chết, phải không?
Chúng tôi đã suy nghĩ khá kĩ
có cách để chúng ta làm
giống như Dead Faint,
chúng ta làm giống như đã làm với Monroe
khi ta thuê Angelina
để giết anh ta.
Cách duy nhất để chứng minh
cô ta đã làm được.
là để cho họ thấy xác.
Tetrodotoxin.
Nó làm chậm chức năng cơ thể,
nhưng nó rất nguy hiểm.
Anh đã nói.
Nó cũng đã giết tôi.
Well, nếu chúng ta không tìm ra
một cách để thoát khỏi nó,
Chúng ta sẽ giết anh ta
anh có chắc chắn anh ta tham gia
trong tất cả những điều này?
Vì tôi muốn được thực sự chắc chắn rằng
trước khi chúng tôi làm điều đó.
Chúng tôi đã không thể đến.
Chúng ta sẽ trở lại
để kiểm tra lại đoạn phim giám sát,
xem chúng ta có bỏ qua gì không.
Burkhardt.
Okay,
đi theo anh ta
chúng tôi cos cách của chúng tôi.
Đó là Officer Franco.
Đội trưởng đang trên đường vào.
Chúng tôi sẽ bắt đầu làm việc.
Không có gì trong này.
Có lẽ chúng ta đã bỏ lỡ nó.
Chúng ta đã sai.
Có lẽ chúng ta chỉ là quá  mệt mỏi.
Chúng ta có bỏ qua gì?
Bề dài trên ngân hàng Alder.
Nhìn nó này
Có nhiều cảnh quay
từ Tây Burnside.
Tôi sẽ kéo nó lên.
Tất cả những chiếc xe đang khởi động
để trông giống với tôi.
Whoa, đợi đã, có gì đó.
Đó là đội trưởng?
Là anh ta.
Nó đặt anh ta trong khu vực này
chỉ trong 1h
trong lần đầu tiên.
Anh ta ở đây.
Tôi cần phải gặp cả 2 anh ... bây giờ.
Khoan.
Trước khi rời khỏ đây
nếu anh ta đang đối phó với
những gì chúng ta nghĩ rằng anh ta đối phó với,
chúng ta sẽ được nói chuyện với ai?
hoặc cái gì?
Okay, nó không giúp được gì.
Có một vài thứ không ổn với tôi
tôi nghĩ là tôi đã mất đi trí nhớ.
Điều gì đã xảy ra?
Tối qua, tôi nghĩ là tôi đã chảy máu lại
tôi nhìn thấy nó
cảm nhân được nó.
Nó là thật.
Sau đó tôi nhớ về cú ngã.
Và tôi tỉnh giấc,
và đang trong phòng ngủ.
Như chưa có gì xảy ra cả
Và có 1 âm thanh.
tôi đã nghe...nghe thấy âm thanh đó.
Tôi không biết nữa
anh ngất đi một lần nữa.
Có lẽ thế.
Anh có nhớ là đã lái xe
vào lúc 11h:303 đêm trước?
Sao cơ?
Chúng tôi có một số giám sát
mà xe của bạn
tại Tây Bắc Couch và hai
lần cùng thời gian.
Không, đó không phải tôi
Tôi đã ở nhà và ngủ
Xe của anh đã ở đó 2 lần ở cuối dãy phố
Từ chỗ nạn nhân đầu tiên tìm thấy
cùng 1 đêm và chỉ trong 1h
của thời gian ước tính của cái chết.
Không, không, không, không, không.
Trong khi ngất, Tôi sẽ nhớ một cái gì đó!
Chúng tôi đã nói chuyện với Adalind.
Cô ấy nói khi anh chết
cánh cổng sẽ mở ra.
Và khi mẹ anh tới, bà ấy đã làm gì đó
để mang anh trở lại.
Anh không đến đó 1 mình
anh nói là đó là những thứ tôi đang bị ám?
Anh đang bị ám.
tỉnh dậy ở nơi mà anh không nhớ,
máu chảy, nơi anh bị bắn
anh biết là mình đã đi \ N để xem Henrietta,
nhưng anh không có biết
khi anh rời.
Anh nghĩ ra ai đã giết bà ấy?
Chúng tôi nghĩ là anh đang bị điều khiển
những gì mà mình đang làm
nếu đúng, thì tôi phải làm gì?
Monroe và Rosalee
đang làm chuyện này à?
Nhưng cho đến khi chúng ta chưa tìm ra,
thì tốt nhất anh nên ở nhà
dưới sự dám sát.
Không, không, không, không, không,
Itôi muốn biết
thứ quái gì đang xảy ra với tôi?
anh cần đưa cho chúng tôi súng của anh, đội trường.
Được rồi.
Okay.
Nhưng anh cần biết điều gì đang xảy ra.
Không phải tôi
tôi muốn 1 ai đó xem chừng mình, người biết chuyện này.
Anh nghĩ có phần linh hồn tên Jack Đồ Tể
trong anh ta?
Chắc chắn.
Ngoại trừ chúng ta không thể bắt anh ta \ưN mà không cần phải giải thích nó.
Yeah, đừng làm thế
Vì vậy, về cơ bản
anh ta bị quản thúc tại nhà
không chính thức
và anh ấy đồng ý với điều đó
bây giờ.
Điều gì xảy ra về con người khác trong anh ấy?
Anh ta có ổn với nó không?
Đừng để cả hai đi đâu cả.
Có điều gì thì gọi bọn tôi nhé.
Chúng tôi sẽ đổi phiên cho cậu
sau vài tiếng nữa.
Chà, tốt hơn chuyện này nên là một trò đùa thật vui vẻ đấy.
Thành thật mà nói, thưa ngài,
tôi không thực sự nghĩ cô ta sẽ đi xa đến thế này.
Tôi không chắc có giới hạn cho những gì cô ta sẽ làm đâu.
Xin lỗi vì đã kéo anh vào chuyện này.
Ồ, đừng lo về chuyện đó, thưa đội trưởng.
Nick, đội trưởng đang ở trong nhà anh ta.
Cảm ơn, Wu.
Ngay sau khi xong ở đây,
chúng tôi sẽ qua đó.
Đội trưởng đang ở trong nhà.
Cho đến giờ thì vẫn ổn.
Được rồi.
Thuốc giả chết đã xong.
Tôi nghĩ nó sẽ tác dụng,
nhưng không thể để Sean biết
anh ta đang uống gì.
Chúng ta phải giả định rằng
bất kì chuyện gì Sean biết thì Jack cũng biết.
Phải, ý tôi là,
tình huống khó xử ở đây là,
nếu thứ đó trong anh ấy
biết anh ấy sẽ không thực sự chết,
thì có thể hắn sẽ không chịu
trở về thế giới bên kia đâu.
Tôi nghĩ cả hai đều phải tin chắc rằng họ sẽ chết.
Thế nếu đội trưởng nghĩ
anh ta đang uống thứ gì đó
mà sẽ giúp anh ta nhớ lại những gì mình làm
suốt những lúc mất ý thức,
kiểu tái hiện trí nhớ nào đó thì sao?
Có thứ gì đó gọi là
Gedaechtnishilfe,
kiểu dạng có tác dụng đó.
Chà, vậy thì chúng ta sẽ nói
đó là cái chúng ta đang đưa cho anh ấy.
Đó là một thứ khá lành.
Nó sẽ không giết chết anh ta,
và hắn có thể sẽ biết điều đó.
Tôi nghĩ chúng ta phải làm gì đó
mà làm trông giống như anh ta thực sự sẽ chết ấy.
Chúng ta phải thuyết phục được Jack
rằng đây là kết thúc
và đã đến lúc để thoát ra.
Lên đường đi, Jack.
Rơi vào trạng thái ngủ có thể không đủ để làm chuyện đó.
Chúng ta sẽ phải diễn một vở kịch.
Có thể chúng ta chỉ việc bắn anh ta.
Không, không đúng.
Lẽ ra mình phải nhớ được thứ gì đó!
Địa điểm... nếu trời lạnh,
hay nếu trời đang mưa.
Những tiếng thét của họ... mình sẽ không bao giờ quên
thứ gì đó như thế.
Ôi, trời ơi, không.
Ôi, không.
Không, không, không.
Không!
Dừng lại, dừng lại.
Dừng lại! Dừng lại đi!
Hắn đang ở trong!
Trong đâu?
Trong đây nè.
Giờ thì... điều gì nói tao và mày sẽ có
một khoảnh khắc tuyệt vời đầy máu me nhể?
Có gì đó.
Đó có phải là Kelly Burkhardt không?
Tôi không thể biết được.
Chuyện gì vậy?
Juliette.
Ai đây?
Đây là mẹ anh.
Mẹ anh.
Kelly.
Chuyện gì?
Có ai đó đang ở lối vào đằng trước.
Có phải bà ấy không?
Chưa biết được.
Không có đứa bé nào đi cùng.
Muốn chúng tôi hành động không?
Chúng ta phải thật chắc chắn.
Không phải bà ta.
Thế là ai?
Chỉ là tên nhóc nào đó thôi.
Có thể mày đang tự hỏi bản thân,
"Thế quái nào mà gã này đã học lái xe vậy?"
Ôi, Đại úy,
anh phải dừng chuyện này lại.
Ồ, hắn rất muốn dừng đấy.
Nhưng tao có kế hoạch khác cho hắn rồi.
Làm ơn.
Làm ơn hãy nghe thấy tôi.
Trời ạ, thật tốt khi được sống trở lại.
Nghe thấy tôi đi.
Tốt nhất nên ngồi vững đi, anh bạn.
Wu đang ở chỗ quái nào vậy?
Tôi thấy súng của Wu.
Tôi không nghĩ nó đã được khai hỏa.
Tôi cần theo dõi xe cảnh sát số hiệu 421.
♪ Khi ta bắt đầu từ thành phố London ♪
♪ Trong một ngày sương mù mịt ♪
♪ Ta đã đi ngang qua một cô nàng trẻ đẹp ♪
♪ Và trộm đi trái tim cô ấy ♪
♪ Nhưng không phải theo cách bạn nghĩ đâu nhé ♪
♪ Ta đã không sử dụng sự quyến rũ của ta ♪
♪ Thay vào đó ta dùng một lưỡi dao thiệt là sắc... ♪
Địa ngục máu me.
♪ Cô ta chẳng thể kêu cứu ♪
Tất cả cùng nhau ngay nào!
♪ Khi ta bắt đầu từ thành phố London ♪
Họ đang ở chỗ quái nào vậy?
Nick.
Đi thôi.
Tao hi vọng mày không thích tóc vàng hoe bởi vì tao thích.
Nói cho mày nha,
tao sẽ mang một mẩu của cô ta cho mày.
Không, không, làm ơn, Đại úy, đừng.
Đây không phải là anh.
Có thứ gì đó đang ở trong anh...
Này! Thôi nào.
Chúng ta ở đây để vui vẻ cơ mà.
Đừng làm hỏng nó chứ.
Tao ghét việc phải cắt lưỡi mày đấy nha,
vì tao không muốn phải cắt nó ra khỏi miệng mày.
Sau cùng thì tao có thể bị cắn mất.
Giờ thì... xem mà học hỏi nhe.
Không, không, không, không, không.
Không, không, không, không, không,
không, không, không, không, không, không!
Buổi tốt tốt lành.
Cho rất nhiều điều.
Griffin.
Chúng ta đã tìm thấy nó.
Họ đã thấy xe của Wu.
Không. Không.
Không!
Ôi, Trời ơi.
Không! Không!
Thôi nào.
Thế này đủ xa rồi.
Muốn em chơi ở đây sao?
Đúng vậy.
Chúng ta cần nói chuyện về giá cả.
Ồ, giờ thì, ta chắc chắn là
em đáng giá từng đồng một đấy.
Không phải em rất xinh đẹp sao?
- Wu!
- Đội trưởng đâu?
Anh ta đã bắt được một người phụ nữ khác!
Anh ta đã bắt được một người phụ nữ khác.
Anh ta đang ở cuối đường.
Tên này điên rồi.
Hắn không phải là đội trưởng.
Các anh đã đúng;
anh ấy đã bị nhập.
Hắn sẽ giết cô ấy.
Anh thích mái tóc của em.
Mùi thơm quá!
Hôn tính thêm tiền, cưng ơi!
Không, em yêu.
Sẽ không có nụ hôn nào cả.
Chuyện gì thế này?
Tôi không làm gì cả.
Ra khỏi đây!
Có chuyện gì thế?
Các cậu đang làm gì vậy?
Nick!
Làm sao tôi lại ở đây?
Có chuyện gì xảy ra?
Các cậu xong chưa?
Chúng tôi xong rồi.
Các cậu đưa gì cho tôi thế?
Anh nói không thể nhớ những gì đã xảy ra.
Thứ này sẽ giúp anh.
Tôi đã dùng 1 lần.
Tôi chỉ làm 1 giấc, tỉnh dậy thấy vẫn ổn,
và nhớ tất cả mọi thứ.
Thế nếu tôi nhớ lại đã giết
những người phụ nữ kia?
Chúng tôi biết đấy không phải anh.
Nhưng chúng tôi cần phải biết
đang đương đầu với thứ gì.
Được.
Đây chỉ là đề phòng thôi, sếp.
Có lẽ tốt nhất tôi vẫn nên nhớ.
Giờ sao?
Chúng ta đợi thôi.
Anh sẽ muốn nằm xuống đấy.
Kelly?
Juliette.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
Ơn Chúa bác ở đây.
À, Nick không có nhà, nhưng cháu
đang ở đây. Cửa trước không khóa đâu.
Là bà ta, Kelly Burkhardt.
Bà ta đi cùng đứa bé.
Juliette?
Ra ngoài giải quyết nào!
Ơn Chúa!
Diana.
Chúng ta tóm được bà ta rồi.
Và con bé nữa.
Tôi thấy buồn ngủ.
Mọi thứ sẽ xảy ra như thế này à?
Tôi vẫn chưa nhớ ra gì cả.
Nếu anh thấy như anh sắp ngủ,
Không sao.
Nghĩa là thuốc đang có tác dụng.
Ừ, tôi thấy mệt quá.
Đang có tác dụng rồi.
Ừ. Để em kiểm tra mạch anh ta.
Mạch đang chậm dần.
Chúng ta sẽ chỉ có vài giây.
Đang chậm hơn.
Chậm hơn nữa rồi.
Gần như...
Bước thêm 1 bước nữa
là tao bẻ gãy cổ con ả này.
Đang cố giết tao, thế là chấm hết đúng không?
Nick, bắn đi!
- Đấy vẫn là đội trưởng.
- Bắn đi!
Chúng ta phải bắn, Nick!
Phải hạ anh ta!
Chúng ta không còn cơ hội, Nick!
Mày bắn tao, cả 2 sẽ cùng chết.
Không muốn thế đúng không?
Cậu phải giết hắn, Nick!
- Anh ta là đội trưởng.
- Hắn đang bóp cổ cô ấy!
Nói ngay mày đã cho hắn ta uống gì?
Lạy Chúa tôi. Em không sao chứ?
Mong là Jack phải trả giá.
Hắn có thể chưa chết,
nhưng hắn sẽ không thấy ổn chút nào
sau loạt đạn cao su này.
Ta phải đợi bao lâu nữa?
Không lâu đâu.
Cậu đảm bảo hắn ta chết rồi được không?
Tôi không bắt mạch.
Woww. Chấm hết đấy hả?
Không, đợi đã.
Nếu như Jack chưa đi hẳn?
Thì bắn thật luôn!
Tôi mong là anh đau.
Anh ta chưa tỉnh lại.
Có lẽ phải ấn ngực.
Đội trưởng?
Đây.
Là anh thật hả?
Có chuyện gì xảy ra?
Tôi thấy như vừa bị xe tải đâm vậy.
Anh nhớ được những gì?
Ôi chúa
Tôi nhớ...
Tôi nhớ đã đến đây, và...
cô cho tôi gì đấy
Phải, để giúp anh nhớ lại.
Tôi không nghĩ nó có tác dụng.
Ôi tr không. Không thể chảy máu thêm lần nữa.
Cô đã làm gì với tôi?
Tôi nghĩ chúng tôi vừa chữa khỏi cho anh.
Jack đi hẳn rồi.
Lại gì đây?
Không thể tin được em lại ở đây.
Trubel?
Nick, có rất nhiều người ở nhà anh.
Có chuyện gì lớn sắp xảy ra ở đó.
Tôi vừa giết 1 Hundjaeger.
Chúng ta phải đi. Ngay!
Nói tóm lại, phải nói đêm nay thật là đẹp.
Mẹ của cháu đâu?
Nick!
Tầng trên trống!
Nick.
Không.
Không!
Không! Không!
Grimm phần 4 tập 22: Cry Havoc
Được phát sóng vào ngày 16/05/2015.