Tóm tắt tập trước...
Cô đã tiếp cận được
sức mạnh cơ bản của tự nhiên
Tôi phải làm thứ này cả đời sao?
Chẳng ai có thể thay đổi điều này, Juliette
Tôi muốn cô biến ra ngoài!
Lên đi, quỷ cái!
Em suýt giết Adalind sao?
Em phải cho anh xem điều này
Cô là Adalind, không phải Juliette.
Cô làm gì cô ấy rồi?
Nick, là em đây
Tôi không tin!
Anh đã cầu hôn em trên
chiếc ghế này nhưng em từ chối
Anh đã giấu nó trong ngăn kéo trên lầu
Em đã thấy nó
Adalind làm sao biết được chuyện này?
Sao chuyện này có thể xảy ra?
Em không biết nữa..
Lúc đầu em chẳng biết
chuyện gì đang diễn ra
Em nghĩ là em có thai
Rồi những cơn đau đầu
cứ xảy ra
Ngày càng nhiều hơn
Đó là cách em giết được
người đàn ông trong vụ xét xử
Rồi đến tên Manticore
Và giờ thì em suýt giết được Adalind
- Sao em không nói cho anh biết
-Vì em sợ
Nghe này
Chúng ta sẽ làm rõ chuyện này nhé
Rồi thoát ra khỏi nó
Không được đâu
Tại sao không?
Chuyện này là vĩnh viễn mất rồi
Sao em biết được...
Em biết mà, Henrieta đã nói với em
Henrietta là ai?
Hexenbiest giúp em tìm hiểu về chuyện này
Em gặp một Hexenbiest sao?
Em phải làm vậy!
Em không muốn hại anh
Làm sao em tìm được Henrietta?
Sean Renard
Em nói cho anh ta sao?
Em cần sự giúp đỡ mà Nick
Mẹ anh ta là Hexenbiest
còn anh ta là Zauberbiest
Lẽ ra em nên nói với anh
Em sợ rằng anh sẽ giết em
Juliette, anh sẽ không bao giờ hại em
Không bao giờ!
Tất cả mọi chuyện đều là vì anh
Vì anh trở lại làm Grimm
Nhưng chúng ta đã làm rồi
Ta biết sẽ có tác dụng phụ
nhưng vẫn làm
Juliette, anh rất xin lỗi
Nick, anh đi đâu vậy?
Anh không biết nữa
- Anh đang vẫy nước khắp nơi kìa
- Cầm lấy đi
Nào hai đứa. Thôi nào Pierce, đừng làm rối tung lên nữa
Con đâu có làm, con bé...
Con đi ngủ đây
Giờ này sao? Con ổn chứ?
Con mệt lắm
Thầy bắt con chạy 800 và 1500m
Thôi được rồi, đi ngủ đi kẻo bệnh đấy
- Vâng ạ, mẹ ngủ ngon.
- Ngủ ngon.
Bìa tập về nhà của con thế nào rồi?
Tệ lắm ạ
Con phải làm 1 xấp bài Tiếng Anh
và nguyên xấp bài Sinh học...
Đi đi, mẹ sẽ làm nốt
- Cám ơn mẹ
- Không có gì đâu
Mệt à? Thật sao?
Em thật là một kẻ thất bại
- Ngày mai Taylor có tổ chức tiệc
- Em không được đi đâu
Em nên nói mẹ rằng anh ngủ không được nhỉ
Có lẽ mẹ sẽ đem sữa nóng lên cho anh đấy
Thôi được, mai anh sẽ hỗ trợ cho em
- Nhưng em phải về đúng giờ
- Được thôi
Gặp sau nhé
- Sao anh lâu vậy?
- Anh phải thoả thuận với Chloe để con bé không nói với mẹ
Mẹ anh cần được khai sáng đấy
Bà ấy chỉ hoang tưởng chút thôi
Điều đó cũng xảy ra với chúng ta mà
Bà ấy đúng đấy
Chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra
Em mang chăn, và vài cây nến
để có không khí
- Gì vậy?
- Không có gì đâu, thoải mái đi
- EM nghĩ có ai đang ở ngoài đó
- Có thể là mẹ đang đi tìm anh
Gì chứ? Giờ này sao?
Anh phải đi đây
Về đi
Này này
Anh yêu em
Nhắn tin cho anh ngay khi em về nhà nhé
Vâng
Chào nhóc
Ôi Chúa ơi
Không
KHÔNG!!
Peter.
Ôi không!
- Mẹ à?
- Ở trong đấy. Khoá cửa sau mẹ
Peter! Peter!!
Dich bởi PhimHD.vn
Truy cập PhimHD.vn để xem sớm nhất
Ôi Chúa ơi Peter
Sẽ ổn thôi con ạ.
Peter. Giúp tôi với!
Hãy giúp tôi với!
Ai đó giúp tôi với
Nick! Làm ơn dừng lại đi
Anh đang làm em sợ đấy!
Anh không muốn làm em sợ
Chỉ muốn em biết sự thật thôi
Anh yêu em rất nhiều
Anh là ai?
Anh cần phải là một người Grimm
- Hank à?
- Ở đâu vậy?
Hi vọng là cậu ăn tối rồi
Tôi đang ghi âm trận đấu nên
nếu cậu nghe bàn thắng thì tôi không muốn biết đâu
Ổn chứ?
Ừ tôi ổn mà,
cái xác đâu?
Lối này
Peter Bennett 17 tuổi lẻn ra ngoài
gặp bạn gái và kết cục là bị cắt chân
- Thật á?
- Đúng vậy
Bà mẹ nghe tiếng hét chạy ra thì thấy
cậu bé bất tỉnh
Bà ấy cố cứu con nhưng cậu bé
đã chết lúc đội cứu hộ đến đây
Tôi nghĩ cậu bé chết vì mất máu
không có dấu hiệu tổn thương nào khác
Máu loang khắp khu vực
xác được tìm thấy
- Súng này của ai?
- Của người mẹ
- Bà ấy mang theo khi ra ngoài tìm con
- Cái chân đâu?
- Vẫn đang tìm kiếm
Kẻ giết người đem theo cái chân sao?
- Tôn thờ cái chân quá nhỉ?
- Ai gọi 911?
Người mẹ
Nói chuyện với bà ấy thôi
Nhiều máu quá
Tôi không thể cầm máu được.
TÔi đã cố
Có ai từng đe doạ Peter chưa?
- Chưa
- Chị sống ở đây bao lâu rồi?
Chỉ vài tháng thôi
Chị thích những người
hàng xóm chứ?
Họ là những người tốt
Họ sẽ không bao giờ hại Peter
Có gia đình nào khác không?
Bố của Peter đâu?
Chồng tôi...
bị giết trong một tai nạn xe hơi
1 năm trước
Vậy nên tôi mới rời khỏi Seattle
TÔi muốn các con mình có một khởi đầu mới
Nó nói với tôi rằng
nó sẽ đi ngủ
Chúng tôi sẽ làm tất cả để tìm ra kẻ làm chuyện này
Tôi xin lỗi...
Còn chuyện gì nữa không?
Con gái tôi còn ở trong nhà
con bé vừa mất đi anh trai
nên tôi muốn ở cùng nó
- Vậy là được rồi.
- Cám ơn các anh
Bà ta là Wesen.
Nơi này sao?
Hẳn là vậy.
Xin chào?
- Hai người đem theo chứ?
- Tất nhiên
Ném sang đây
Tất cả rồi đấy
Chúng tôi đã cố gắng rất lâu
Ông có chắc là sẽ thành công không?
Lúc nào cũng vậy mà.
Cám ơn.
Cám ơn
♪ ♪
Anh yêu em
Em cũng yêu anh
Hãy bắt đầu một gia đình thôi
Hm.
Em không giết anh đâu
Anh về muộn nên không muốn
đánh thức em
Ừ, chắc rồi, chắc là không có chuyện gì
liên quan tới việc em là...
- Anh muốn nói chuyện với Henrietta.
- Em sẽ gọi bà ấy.
Anh muốn gặp trực tiếp
Em nên đi với anh.
Anh nghĩ sẽ tốt hơn nếu anh đi 1 mình
Được thôi.
Em sẽ cho bà ấy biết anh sắp tới
Đây là địa chỉ.
Anh nên nhớ lấy nó
Có lẽ có một chút rắc rối
Không phải em đâu
Juliette,
anh muốn giải quyết chuyện này
Anh yêu em
Gặp em sau nhé
Cậu là Nicholas Burkhardt.
Tôi đã nghe khá nhiều về cậu
Vào đi.
Bà nói với Juliette
chuyện xảy ra là vĩnh viễn à?
Cậu đến đây để nói là tôi sai à?
- Cô ấy không muốn vậy.
- Tôi không giúp được chuyện này
Lúc đầu tôi nghĩ rằng mình có thể
nhưng giờ thì không
Máu của Grimm có thể làm mất
sức mạnh của Hexenbiest
Tôi đã từng làm vậy với Adalind,
thì tôi cũng có thể làm vậy với Juliette.
Cậu không thể.
Máu của cậu đã nằm trong cơ thể Adalind,
và vì những gì cô ta đã làm với Juliette,
Máu người Grimm không thể cứu được
cô ấy nữa
Vậy tôi sẽ tìm người khác giúp cô ấy
Chỉ có 1 cách duy nhất thôi
LÀ giết cô ta.
Bằng không thì cậu
phải chấp nhận con người cô ấy
giống như cách cô ấy chấp nhận cậu
là một người Grimm vậy
Và trong khi cô ấy đang
tìm hiểu khả năng của mình,
Tôi đề nghị cậu nên giữ khoảng cách an toàn
Điều có có nghĩa là gì chứ?
Cậu vào đây, nghi ngờ tôi,
còn giờ thì nhìn xem.
Thấy nó dễ dàng chứ?
Và tôi cũng không đọ lại người
mà Juliette sắp trở thành đâu
Cẩn thận đấy, Mr. Grimm.
Người này mới chuyển đến Portland.
Trước đó sống ở
in Lincoln, Nebraska.
Ai đó quên đặt báo thức à?
- Tôi đang không có hứng Wu à.
- Sorry.
- Chúng ta có gì chưa?
- Vụ tương tự
Xác đươc tìm thấy trong rừng
chân bị cắt, 3 năm trước ở Lane County.
Nạn nhân là nam 23 tuổi
Đầu mối duy nhất là cậu bé đi xe đạp
thấy một người đàn ông cao to mặc áo khác
đi vào rừng với
một chiếc rìu to chà bá
Có nguyên một đợt săn người,
nhưng rồi vụ án bị đóng băng
Tôi đang nghĩ đến giết người hàng loạt
còn tôi thì nghĩ là kẻ cắt chân hàng loạt
Nhưng tại sao lại là chân?
Nếu như đó là wesen ấy
- Phải không?
- Bà mẹ là wesen
Loài nào?
Tôi không chắc nhưng..
Bà ấy có vẻ giống thỏ
Chắc Peter cũng là wesen giống-thỏ
Chờ đã, nếu Peter là wesen giống-thỏ
và có người cắt chân cậu ta
Có ai đang nghĩ tới "Chân thỏ may mắn" không?
Đi thôi.
Chắc điều này k bao giờ
thành quá khứ mất
Tôi có thể dành cả ngày trong này
- Chúng tôi đã từng vậy.
- Tìm thấy rồi
Nó được gọi là Willehara.
Tiếng Anh cổ
Trở lại năm... 1217.
Đó là thời Trung Cổ
Đây này.
Oh, Willehara là loài thần thánh
Đây rồi.
"Vì khả năng sinh sản tốt của giống loài"
"Người ta tin rằng vận may và
khả năng sinh sản
sẽ được ban tặng cho những cặp đôi
mới cưới nếu họ
tham gia vào một nghi thức có tên Spedigberendess."
Đó là gì?
Trong này nói rằng,
"Trước khi quan hệ với nhau,
"chân của Willehara
phải được đặt dưới cặp đôi
muốn có con"
Cậu đùa à?
Được rồi, không phải đùa
Còn nữa này
Cái chân càng tươi thì
người phụ nữ sẽ có càng nhiều cơ hội
Trong vòng 3 ngày, người phụ nữ sẽ thụ thai
Họ để cái chân dưới giường 3 ngày sao?
Trong này nói như vậy
Có ai nghĩ chuyện này điên rồ không?
Đây là vài điều về wesen đi săn chúng
Được gọi là Leporem Venators.
Chúng được người ta lấy làm tự hào
Nếu như những Willahara
này tiếp tục bị bắt
bởi Leporem Venators,
thì có lẽ là
tai nạn xe của bố Peter
không phải là một tai nạn xe
- Xem cậu tìm được gì nào
- Được rồi
Tôi đã cố ngăn mình trước khi
nói câu đó nhưng không thể
Chuyện này đang xảy ra ở Portland sao?
Nếu như có liên quan đến sinh sản
của wesen thì
tôi cá là Monroe và Rosalee
cũng biết điều này
Chúng ta cần nói chuyện
Thật sao?
Victor đang bị ám ảnh bởi việc
tìm ra đứa bé
Anh ta biết anh cũng đang tìm kiếm.
Cái áo khoác đó đắt tiền đấy.
Viktor mua cho cô à?
Nghe tôi này, Vicktor sẽ giết anh
ngay khi ông ta tìm ra con bé.
Uh-huh.
Con gái bé bỏng của chúng ta
đã phải chịu đựng nhiều thứ trong cuộc đời ngắn ngủi của nó
cùng với hai người yêu thương nó nhất
Con bé cần chúng ta hơn bao giờ hết
Chúng ta là 2 người yêu thương nó nhất sao?
Đừng xỉa xói tôi
Tôi đang mạo hiểm đến
đây nói chuyện với anh đấy
Thôi nào, Adalind.
Lí do thật sự cô đến đây là gì?
Khi Victor tìm ra Diana,
và hắn ta sẽ tìm được đấy
hắn ta sẽ không cần đến tôi nữa
Mọi chuyện sẽ tệ đi
Ý tôi là, Vicktor, quân kháng chiến
Nick và ả Hexenbiest của anh ta
Cô biết chuyện Juliette rồi sao?
Hơi bất ngờ đấy
Anh biết khi nào?
Cô ấy không có ai để thổ lộ
Well, ngọt ngào nhỉ?
Anh nói gì với cô ta?
Tôi chẳng biết gì nhiều để mà nói
Oh, anh đưa cô ta đến gặp Henrietta chứ gì?
Well, điều đó giải thích được đấy
Nếu chuyện này xảy ra với Juliette,
có nghĩa là ai đó đã giúp Nick trở lại thành Grimm
Vậy là đúng rồi?
Sao cô không hỏi cậu ta?
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Anh và tôi cần phải về 1 phía
Chúng ta chống lại bọn họ.
Và tôi sẽ làm bất cứ điều gì
để cứu con gái chúng ta.
Tôi muốn anh đi cùng tôi.
Chết tiệt, cô giỏi thật đấy.
Tôi rất muốn tin cô
Có lẽ anh nên tin 1 lần đi
Willahara?
ừ, tôi có nghe về họ
Nhưng chưa bao giờ gặp
Ông tôi thề rằng đã thấy 1 con trốn trong
rừng Bavarian.
- Ông ấy không cắt....
- Oh, không không
Ông ấy đã có con rồi.
Nhưng lại ăn mất anh ta
Nhưng đó không phải là vấn đề này
Theo tôi biết,
Willahara ko ở lại 1 nơi quá lâu
Đó cũng là lí do tại sao họ không woge
trước mặt những wesen khác
Nỗi sợ bị trừ khử.
Chuyện họ vẫn bị săn
thôi đừng bắt tôi kể.
Nếu như tên giết người bán bàn chân của họ
Thì thật là 1 sự xúc phạm
Chúa ơi, các anh đang làm tôi kể ra đấy
Xin lỗi, nhưng họ bán cho ai vậy?
Những cặp vợ chồng hiếm muộn
Có lí do nào khác khiến anh muốn đặt
1 cái chân Willahara dưới giườg chứ?
Chẳng lãng mạn chút nào.
Làm cách nào Leporem Venator
tìm những cặp đôi này?
HẲn là có người trung gian
Bệnh viện phụ sản.
Bệnh viện phụ sản của wesen
Có chỗ đó sao?
Có bác sĩ khoa sản wesen ở mọi thành phố lớn
mặc dù những gì ta nói là phạm pháp
Bọn họ sẽ không quảng cáo kiểu
"Hãy vào đây để thực hiện Spedigberendess
với nhiều loại chân để lựa chọn."
Nhưng cặp vợ chồng wesen có thể
nói chuyện với bác sĩ
mà không gây chút nghi ngờ nào
- 2 người tình nguyện chứ?
- Tất nhiên rồi
Nếu chúng tôi giúp ngăn chặn được
việc này thì chúng tôi sẽ tham gia
Thấy chưa, đó là những gì xảy ra khi
người ta chọc tức cô ấy
Wu, cậu tìm ra gì rồi?
Tôi bật loa ngoài đấy
Bố của Peter bị đâm xe, kẻ gây nạn đã bỏ chạy
và chưa bao giờ đầu thú,
chân trái bị cắt
và không tìm thấy ở hiện trường.
Chân trái?
Quan trọng lắm sao?
Đó là chân may mắn
Tôi vừa đến đó để hoàn thành báo cáo tai nạn
Họ đi mất rồi.
Trong nhà chẳng còn gì cả
- Họ đang chạy trốn
- Ta phải tìm họ thôi
Chúng tôi cũng đi.
Tôi sẽ nói chuyện với bác sĩ phụ sản
Chỉ 1 đêm thôi mà
Mẹ đã đặt chuyến bay đến
Calgary vào sáng mai
Chúng ta bỏ Peter lại đây sao?
Chẳng có đám tang, chẳng gì hết?
- Chúng ta phải chuyển nhà thôi con yêu.
- Con chán lắm rồi
MẸ biết mà.
DỊCH BỞI P H I M H D.V N
Mẹ biết.
Thôi nào.
Chúng ta hết tiền mặt rồi.
Có một cây ATM ở dưới sảnh
Mẹ sẽ đi kiếm chút gì ăn nhé
Con không đói.
Lát nữa con sẽ đói
Mẹ quay lại ngay.
BÀ ấy đi khi nào vậy?
Có để lại địa chỉ không?
Được rồi, cám ơn.
NGười ta đã sắp xếp xong cho Peter
vào sáng nay
Người mẹ trả bằng tiền mặt
và không để lại lời nhắn
Xác sẽ được hoả táng
Well, bà ấy sẽ không quay lại
Monroe?
Có vẻ như có 3 bác sĩ
phụ sản wesen ở Portland.
Tôi biết 1 trong số họ, tôi đã từng bán
thuốc cho ông ta vài năm trước
Tôi tin ông ấy.
Ông ấy sẽ không dính líu đâu
Người thứ 2 là nữ bác sĩ,
nhưng có vẻ như là bà ấy
đã nghỉ hưu 1 tháng trước, nên...
Còn lại bác sĩ Redfield.
Monroe và tôi đã hẹn với ông ấy hôm nay
Cho tôi địa chỉ, tôi sẽ đến đó
Nick, chúng tôi không thể vào phòng
mạch của bác sĩ này với 1 người Grimm
Nếu như có bất cứ chứng cứ nào
về việc ông ta có liên quan
chúng tôi sẽ gọi cho anh
Okay.
Chloe.
Chloe?
Chloe!
Chúa ơi.
Em có biết rằng ở tuần 16,
em bé chỉ bằng quả bơ nhưng
cũng có thể nghe được ko?
Ở đây nói rằng chúng ta phải nói chuyện
và hát cho bé nghe
Có lẽ là anh sẽ chơi đàn cello.
Tiếng hát của anh có thể làm bé sợ
Gì chứ?
Anh sẽ là một người cha tốt
- Em nghĩ vậy sao?
- Đúng vậy
Monroe và Rosalee?
Tôi là bác sĩ Redfield.
- Oh.
- Được rồi
Xin lỗi.
Cám ơn.
Vào đi
Hai người đã cố 1 thời gian rồi à?
Vâng, vài tháng rồi
Chuyện sinh sản trong gia đình của 2 người thì sao?
Chúng tôi thấy bình thường
Chúng tôi đã kiểm tra mọi cách
Chúng tôi cũng đã đến những bác sĩ khác
Tôi đã thử tất cả mọi cách rồi
Theo tôi thấy thì cả 2 đều có sức khoẻ tốt
và tuổi tác không phải là nguyên nhân
Tôi cần xem những xét nghiệm trước cảu 2 người
Vấn đề là,
chưa ai có thể tìm ra xem
chúng tôi gặp phải vấn đề gì
Chúng tôi mong rằng ông có thể làm gì đó
Tất nhiên rồi, sau khi tôi xem các xét nghiệm
Phương pháp nào ít truyền thống một chút
và hơi mang đặc tính wesen
Tôi không chắc là mình theo kịp 2 người
Tôi nghe nói là có gì đó đem
đặt dưới gầm giường
Ai cũng nói rằng nó hiệu quả
Nếu hai người đang nhắc đến
thứ tôi nghĩ là 2 người đang nói
thì điều đó thật kinh khủng
và tôi chẳng có gì hết
Giờ thì...
Xin đi ra cho...
Cậu phải tìm ra nó, làm ơn..
Con bé là tất cả những gì tôi có
Tôi bết chuyện gì đang xảy ra,
tôi biết chị là Willahara.
Không, không
Tôi không biết anh đang nói gì cả
Chúng ta không có thời gian cho chuyện này
Tôi là 1 người Grimm
Và chúng ta cần tìm Leporem
Venator đang săn đuổi chị
Ôi Chúa ơi, cậu biết sao?
Thật là nhẹ nhõm khi ông ta không có liên quan
Nhưng không may là điều này
không giúp được Nick
Xin lỗi?
Tôi khogn6 thể ngăn mình
nghe lén hai người
Tôi có thể giúp được.
Bác sĩ nói rằng ông ấy không làm được gì
Tôi biết 2 người đang tìm thứ gì
nhưng nó rất đắt
Đắt cỡ nào?
$10, 000 tiền mặt
Uh...
- Không sao.
- Khi nào chúng tôi có được?
Có 1 cặp đặt trước 2 người
Tôi sẽ để 2 người vào danh sách, và...
Chúng tôi sẽ trả nhiều hơn.
- Vậy sao?
- 15, 000.
Chúng tôi muốn có nó nhanh nhất có thể
Để xem tôi làm được gì
Là tôi đây.
Tôi đang ở cùng 1 cặp đáng yêu
và họ rất mong chờ chuyện đó
Họ sẽ trả 15, 000.
Uh-huh.
Họ muốn biết khi nào anh sẵn sàng
15 ngàn.
Nói với họ tối nay sẽ có
2 người may mắn đấy
Anh ta sẽ có trong tối nay.
Tôi cần số dt
Người liên lạc sẽ nói thời gian và địa điểm
Hãy chắc chắn là có mang tiền theo.
Vậy thôi sao?
Đúng vậy.
Gọi Nick đi.
Tôi không biết anh ta là ai
Tôi chẳng biết gì về anh ta cả
trừ việc anh ta đang săn lùng chúng tôi
- Chị đã bao giờ thấy hắn chưa?
- Chưa.
Vậy làm sao chị biết là cùng 1 người đã
giết chồng chị?
Hắn ta chính là Leporem Venator.
Mọi Willahara đều biết
Làm sao hắn ta tìm được chị?
Việc của tôi, trường của bọn trẻ
Cậu không biết sao?
Chúng tôi ở đây lâu quá rồi.
Chị sẽ được cảnh sát bảo vệ
cho đến khi tôi tìm ra tên này.
Bằng cách nào chứ?
Cậu không thề tìm dc hắn
Yeah, Monroe.
- Tối nay sẽ có.
- Có gì chứ?
Không phải là bác sĩ mà là
ả y tá
Bọn tôi vừa thoả thuận xong
Cô ta đưa số của tôi cho kẻ liên lạc
và hắn sẽ nhắn tin thời gian và địa điểm
Giờ cậu đang ở đâu??
Phòng mạch của bác sĩ
Đường số 23 và Tây Burnside.
Đừng để cô ta đi mất
Em gái của nan5 nhân
vừa mới bị bắt cóc
Chúng tôi sẽ đến với 2 người.
Được rồi.
Oh, không
Nick  nói rằng không được để cô ta đi
Xiin lỗi?
Chúng tôi có vài câu muốn hỏi
Tôi đã nói rõ rồi. Chờ tin nhắn đi
Chúng tôi đang thắc mắc không biết
cô có thể nói...
Yeah... cô biết đấy...
cái chân đó ở đâu ra?
Không, tôi không nói được.
Chờ đã, tôi cần biết điều này
Gì?
Cô kiếm được bao nhiêu tiền từ đó chứ?
Đừng nghĩ tới chuyện đó
Sướng thật.
Đi thôi nào bé cưng
Đưa cô bé vào trong thôi
Này.
Vụ mà "Đừng để cô ta đi" ấy
nó hoi rắc rối một chút.
Chúng tôi lo được rồi.
Cô liên lạc với ai?
Cho tôi biết tên, chúng tôi phải tìm anh ta
Tôi không biết tên.
Tôi thề rằng mình mới chỉ gặp anh ta 1 lần
Anh ta gặp các cặp ở đâu??
Tôi không biết
Tôi không liên quan gì cả
Anh ta gọi cho tôi khi ở trong thành phố
Cô tìm người mua
Tôi giúp những người đã từ bỏ hi vọng
Cô biện minh bằng điều đó à?
Đây là tội giết người đấy
Tôi không có liên quan
- Chẳng ai chịu khai cả.
- Đã tìm được điện thoại của y tá
Hắn ta dùng điện thoại trả trước
Hắn ta sẽ nhắn tin thời gian và nơi nhận
nhưng đến lúc đó
thì Chloe đã chết rồi.
Chờ đã, vậy cặp cuối cùng làm ăn với
hắn ta là ai?
Nhà Spinellis.
Họ là bệnh nhân ở đây,
Dr. Redfield  không thể giúp họ
Cho tôi địa chỉ.
Đợi chút, tôi đang tới
- Cảnh sát đây.
- Chân Willahara đâu?
Tôi không biết anh đang nói gì
Đừng nói dối tôi!
- Oh, my God.
- Tôi không đến với tư cách là cảnh sát đâu.
- Có chuyện gì vậy?
- Sally, hắn là Grimm đấy!
Chờ đã, làm ơn.
Cậu tìm thấy chưa?
Chưa.
Anh gặp người bán cái đó ở đâu?
Một cabin trong rừng trên cao tốc 22,
1 dặm phía bắc Post Road.
Tôi không thể bắt anh vì tội này
nhưng chúc may mắn khi
Hội đồng wesen biết chuyện
Làm ơn, xin đừng nói gì hết
Chúng tôi chỉ muốn có con thôi mà
Làm ơn.
Đừng chống cự nữa!
Tao cũng đâu có đối tốt với mày
Tốt nhất là thư giãn đi.
Chân đẹp đấy cưng
Nó là điềm may đấy,
chỉ là không phải dành cho mày thôi
Giờ thì hãy là một cô gái ngoan
và woge cho tao xem
Tao muốn mày woge
Vậy thì chúng ta phải làm khó nhau thôi
Nick.
Đừng lên tiếng nhé cưng
♪ ♪
Đừng! Hank!
Hank!
Hắn ta bắt được Chloe rồi
Đó là cho anh của tôi!
Còn đây là cha tôi!
Aah!
Well, còn đây là cho...
Chúng ta đi tìm mẹ cháu nhé?
- Yeah.
- Okay.
Mẹ cháu đâu?
Bà ấy an toàn rồi.
Và bà đang ở cùng cảnh sát
Juliette?
Anh đã nói chuyên với Henrietta.
Anh  sẽ ko bỏ cuộc.
Chúng ta sẽ vượt qua chuyện này
Anh đâu thể thay đổi.
Anh sẽ không để nó phá huỷ
những gì chúng ta đã có
Em thấy cái cách anh nhìn em
- Juliette...
- Nó không còn như trước nữa
Sẽ chẳng bao giờ như trước nữa.
Em đã học cách hiểu anh,
giờ đến lượt anh
phải học cách hiểu em
Nó sẽ kéo dài mãi mãi sao?
Anh sẽ chẳng đi đâu hết
Có phải đây là thứ mà anh
muốn dành cả đời ở cùng không?
- Phải không?
- Sao em lại làm vậy?
Nếu như em là cô gái trong mơ của anh thì,
ít ra anh cũng phải hôn em chứ
Hôn em đi.
Anh còn chẳng thể nhìn em
Khuôn mặt này là mãi mãi.
Adalind.
Tôi mong rằng bà không ngại
tôi xuất hiện như thế này
Tôi nghe nói cô đã quay lại
Tôi cá là bà đã hành nghề lại đấy.
Tôi biết là một người bạn chung
đến đây tìm bà
Juliette.
Một cô gái đáng yêu.
Chẳng còn đáng yêu nữa.
Oh.
Gì chứ?
Chúc mừng
Vì sao? Biết được đó là do bà à?
Cô không biết sao??
Tôi biết Sean Renard
đưa Juliette đến chỗ bà
và tôi muốn biết sao cô ta
lại giỏi nhanh vậy được
Bà đã dạy cô ta thứ gì?
Ôi Chúa ơi.
Cô không biết thật ư?
Oh.
Chắc chắn rồi
Gì chứ?
Cô đang mang thai
Không thể nào.
Tôi đâu có ở cùng ai
Có lẽ là trước kia
Cô đâu có tự làm lấy được hả
Không
Ôi không, không!