Trong tập trước của Grimm...
Tôi cần các anh trả lời vài việc...
Tôi nhìn thấy thứ bản thân không thể giải thích
- Wu, không phải lúc này.
- Lúc nào mà chẳng không.
Dính vào Shaw là không hay rồi.
Hắn có vẻ hằn học với Nick.
Một Wolfsangel.
- Đi chết đi.
- Ra cửa sau mà xem.
Lần sau sẽ là máu của mày!
Sĩ quan Acker sẽ canh ngoài đó cả đêm.
Anh nghĩ chúng mình nên làm gì đó.
Xin lỗi.
"Anh ta đã mang họ đến trước toàn án,
và một phán quyết đã được đưa ra"
Tôi không biện hộ về việc mình làm.
Anh đi cùng chúng tôi.
Tôi không chịu được nữa rồi.
Muốn có câu trả lời?
Đây là cơ hội của anh.
- Uh, chúng ta làm gì ở đây?
- Anh sẽ thấy nhanh thôi.
Tôi thấy gì?
Cho anh thấy sẽ dễ chấp nhận hơn
là chỉ giải thích bằng lời, Wu!
Không, chờ đã.
Tôi không cần cách dễ hiểu hơn.
Sao các anh không nói trước vài điều đi!
Ý kiến đó không hay lắm đâu!
Tôi nghe rồi nhé, Hank.
Sao cách đó không được chứ?
Các anh kéo tôi ra khỏi phòng giam
rồi lôi một mạch vào rừng.
Các anh muốn làm gì?
Định giết tôi hả?
Nghe này, ông bạn.
Gần đây anh có rất nhiều câu hỏi.
Vậy có muốn biết câu trả lời hay không đây?
Có.
Đương nhiên tôi muốn có câu trả lời.
Anh còn nhớ quyển sách tìm thấy trong nhà tôi không?
Tôi còn nhiều quyển như thế lắm.
Nếu anh không hứng thú với nó,
chúng ta sẽ quay xe về và
không bao giờ đả động chuyện này nữa.
Không.
Xem các anh có gì nào!
Đây là nơi chúng tôi tìm ra
mình đang phải đối đấu với kẻ nào.
Đây là sinh vật anh đã thấy, phải không?
- Tôi không biết.
- Anh đã thấy nó.
- Tôi cũng thế.
- Cả tôi nữa.
Và tôi từng thấy một Skalengecks...
Blutbaden...
Rồi Damonfeuers...
Và Aswang.
Và chúng có thật.
Tất cả bọn chúng.
Đôi khi những người như chúng ta cũng thấy.
Nick thì thấy được hết.
Không phải do tôi tưởng tượng sao?
Không phải.
Chúng được gọi là wesen.
Và tôi là một người Grimm.
Mẹ tôi cũng vậy.
Nó giống như có được khả năng nhìn thấu sự thật.
"Người Grimm"...Ý anh là giống
hai anh em người Đức nào đó hả?
Yeah.
Tôi cũng hơi có quan hệ với họ.
Theresa cũng là người Grimm.
Đó là lí do cô bé trú tại nhà tôi.
Và nguyên do ra tay giết Weston Steward.
Vì cô bé biết bản chất của hắn...
Nhưng hắn thì không...
cho tới khi quá muộn.
Steward là một Hundjager.
Tất cả những quyển sách rồi vũ khí có trong chiếc xe kéo này
đã được truyền lại trong gia đình tôi qua nhiều thế hệ.
Vậy tôi cũng là người Grimm, cả Hank cũng thế.
Không, chúng ta không giống anh ấy.
Tôi cũng từng như anh.
Nick đưa tôi tới đây
vì sự ám ảnh của tôi có chiều hướng trầm trọng hơn.
Không khác anh là mấy đâu.
Vậy nên...Anh nghĩ mình có
chấp nhận được chuyện này không?
Hay anh muốn cứ thế này mà bỏ đi.
Tôi không đi đâu nữa hết.
Chào mẹ!
Chúng con chưa đi ngủ đâu.
Mẹ đừng lo.
Vâng, đồ đạc gói ghém hết rồi.
Sẽ có xe đón chúng con 8:00 sáng mai.
Mẹ, là tuần trăng mật của con mà.
Con sẽ gọi cho mẹ khi nào thích,
và nhắn cho mẹ khi nào muốn.
Con cũng yêu mẹ, tạm biệt.
Monroe?
Anh trên lầu hả?
Monroe!
Sĩ quan Acker.
Sĩ quan Acker!
Ôi chúa ơi!
Tao sẽ rất thỏa mãn khi thấy mày chết.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 9: Wesenrein
Aswang cũng là thật sao.
Sao các anh nói dối tôi?
Chúng tôi chỉ cố bảo vệ anh thôi.
Nhỡ đâu đến lúc này các anh
vẫn đang dối tôi thì sao?
Không phải lo đâu!
Anh chỉ cần tin hoặc nghĩ bọn tôi bị dở hơi cũng được.
Nếu lũ quái vật này, wesen hoặc cái quỷ gì đó là thật.
Vậy chúng đâu?
Có bao nhiêu kẻ như thế?
Chúng ta có nên ra ngoài kia và giết hết không?
Không phải wesen nào cũng xấu.
Một vài người bạn thân thiết nhất của tôi là wesen.
Ô, thế hóa ra còn có wesen tốt cơ đấy...
biết được hay quá cơ.
Hey, Rosalee.
Nick, Nick, chúng đã bắt anh ấy,
chúng bắt Monroe rồi.
- Cái gì?
- Anh ấy ra ngoài
và rồi bị chúng bắt.
Sĩ quan Acker thì ngã trên mặt đất...
- Giờ cô ở đâu?
- Tôi vào nhà rồi.
- Đã gọi 911 chưa?
- Rồi. Ôi chúa ơi!
Nghe tôi này.
Cứ ở yên đó, khóa hết cửa lại...
không được đi đâu cho tới khi cảnh sát đến.
Chúng tôi đến ngay đây.
Chúng bắt Monroe rồi.
- Cái gì?
- Kẻ nào?
Giờ chúng tôi phải đi ngay.
Giải thích trên đường đi nhé!
Dừng lại!
Dừng lại đi!
- Chuyện gì thế?
- Sĩ quan Acker thấy kẻ nào đó
lảng vảng trên đường, lúc ra khỏi xe xem xét
thì anh ấy bị đánh vào đầu và bị kéo lên trên kia.
- Có ai chứng kiến không?
- Chúng tôi đang điều tra.
Này, anh ổn chứ?
Tôi có nghe kể.
Ổn cả. Chỉ là hiểu lầm thôi.
Tôi đi tìm hiểu tiếp.
- Anh sao rồi?
- Tôi thấy tệ lắm.
Là lỗi tại tôi cả.
Không sao! Kể tôi nghe anh thấy gì?
Không nhiều.
Tôi nghĩ mình nhìn thấy gì đó,
ra ngoài xem thì bị đánh lén.
- Anh có thấy xe cộ nào không?
- Không.
Chuyện xảy ra nhanh lắm.
Được rồi, nghỉ ngơi đi.
Anh tìm được gì chưa?
Sĩ quan Acker bị đánh lén từ đằng sau.
Anh ta không thấy gì cả.
Chúng tôi có người đang đi tìm hiểu mấy nhà hàng xóm
xem có ai thấy gì không.
Chúng ta phải tìm ra anh ấy trước khi chúng ra tay.
Nhưng giờ tôi cần cô bình tĩnh lại
và trả lời vài câu hỏi, được chứ?
Okay.
- Cô nói mình đi ra ngoài.
- Để tìm Monroe.
Anh ấy mang cho sĩ quan Acker chút đồ ăn
và không thấy trở vào nhà.
Cô có nghe thấy gì lạ không?
Không, tôi đang nói chuyện điện thoại với mẹ.
Có cuộc gọi nào khác không?
Đe dọa chẳng hạn?
Từ hôm ở tiệm hương liệu thì không.
Nếu chúng dám hại Monroe,
Tôi thề sẽ giết chúng.
Săn lùng đến kẻ cuối cùng
và giết hết chúng mới thôi.
Bây giờ, tôi muốn cô mang theo những gì cần thiết
sẽ có người đưa cô tới trú tạm nhà chúng tôi.
Không.
Nếu chúng liên lạc thì sao?
Chúng tôi sẽ chuyển mọi cuộc gọi đến vào máy của cô mà.
Ở đây cô không an toàn.
Tôi sẽ gọi ngay khi biết được tin gì.
Nghe này, Rosalee.
Chúng ta sẽ tìm thấy anh ấy thôi. Được chứ?
Giờ thì chuẩn bị đồ đi.
Tôi sẽ gọi Juliette.
Nick.
Hey, khi nào anh về?
Em thật sự rất cần nói với anh chuyện này.
Chúng bắt Monroe rồi.
Nhóm Wesenrein đang giữ anh ấy.
Cái gì?
Không thể nào.
Anh sẽ nhờ người đưa Rosalee tới nhà chúng ta.
- Ngay bây giờ sao?
- Yeah, quá nguy hiểm
nếu để cô ấy lại đây một mình.
- Juliette?
- Uh, yeah, yeah.
Yeah, cứ đưa cô ấy tới đi.
Em chỉ, um...
Yeah, Em chỉ...
Không thể tin nổi chuyện này lại xảy ra.
Cô ấy cần em lúc này.
Chắc anh không về ngay được đâu.
Được rồi, nhớ cẩn thận đấy.
- Impuro.
Impuro, impuro, impuro,
impuro, impuro!
Sao anh lại ra khỏi xe?
Có một tên mặc áo có mũ lảng vảng gần ngôi nhà.
Tôi không để ý lắm cho tới vài phút sau...
Tôi nghĩ mình lại nhìn thấy hắn băng qua đường.
- vì thế đã ra khỏi xe kiểm tra.
- Cùng là một kẻ sao?
Tôi không chắc, lúc đó khá tối.
Hắn đứng gần rặng cây.
Tôi đang định gọi hắn lại.
Thì bị đánh úp luôn.
Đang với lấy vũ khí lại ăn thêm phát nữa.
Chuyện sau đó tôi không nhớ được gì hết.
Tôi tỉnh lại trong rừng khi
nghe thấy tiếng thét của người vợ.
Tôi biết mình đã làm hỏng việc
của hai người. Tôi xin lỗi!
Mọi chuyện đã rồi.
Về nhà nghỉ ngơi chút đi.
Vâng.
Sao anh ta lại đợi để gọi hắn lại chứ?
Chắc muốn trở thành anh hùng cũng nên.
Cảm ơn hai người đã đưa cô ấy tới.
Tôi sợ lắm!
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.
Tổ chức bảo vệ sự thuần khiết trong giống loài wesen.
- Còn được biết với cái tên Wesenrein.
- Yeah, tôi biết chúng là gì.
Đây là danh sách những kẻ
chúng tôi nghĩ là có liên quan
tới việc bắt cóc Monroe.
Trubel đã tổng hợp được một phần trước khi rời đi.
Cô ấy tìm được chiếc mặt nạ của Wesenrein
trên người một trong số những tên này.
Là thành viên một tổ chức cực đoan không phải cái tội.
Các anh có bằng chứng cho thấy
chúng bắt cóc người không?
Có, chúng tôi đang giữ viên gạch
bị ném vào cửa hàng hương liệu.
trên đó có biểu tương wolfsangel.
Và chúng còn đốt một cây wolfsangel cỡ lớn
trước vườn nhà Monroe và Rosalee's.
Và chúng cắt tiết một con cáo rồi treo lên thềm cửa sau.
Vậy nên chúng tôi tin chắc bọn họ
có liên quan và nếu càng để lâu
thì cơ hội tìm thấy Monroe còn sống càng thấp.
Chúng ta cần hành động ngay.
Bắt đầu bằng cái tên đầu tiên trong danh sách.
Shaw Steinkellner.
Đưa hắn về đây.
Mới cả hai người xử lý vụ Wu thế nào rồi?
- Chúng tôi giải quyết xong rồi.
- Anh ta tiếp nhận nó thế nào?
Ít ra đến giờ chưa thấy bỏ việc.
Anh ta có biết về tôi không?
Chúng tôi để anh tự quyết định.
Tôi đã nói với cô bạn người Grimm
của anh là hết hằn học rồi còn gì.
Monroe... anh ấy đâu?
Chúng tôi biết Wesenrein đang giữ anh ấy.
Tôi chẳng hiểu mấy người nói gì cả.
Tôi nghĩ là có đấy!
Để xem, anh biết gì nào?
Nước.
Hey.
Cho tôi xin ít nước.
Khốn thật. Bọn họ khiến anh bầm dập hết rồi.
Anh ngồi dậy được không?
Đầu tôi.
Tôi đang ở đâu?
Nếu tôi nói ra chắc sẽ chuốc họa vào thân mất.
Để tôi lấy cho anh chút nước.
Đừng kể cho ai,
tôi đối xử với anh thế này nhé!
Đúng ra nói chuyện với anh còn chẳng được phép.
Cảm ơn.
Sao thế hả, impuro?
Mày không thích vodka sao?
Đồ ngu.
Mày nên biết Blutbaden không
ăn nằm với một con Fuchsbau!
Ah! Ah!
Hey.
Hey!
Không. Không sao đâu.
Ôi chúa ơi.
Anh đã ở đây bao lâu rồi.
Tôi không biết.
Anh có biết chúng ta đang ở đâu không?
Không.
Tên anh là gì?
Terry.
Vợ tôi không sao chứ?
Vợ anh?
Chúng cũng bắt cô ấy hả?
Tôi không biết.
Tôi hy vọng là mình không biết.
Anh không biết
họ làm gì mình đâu.
Yo!
Không được nói chuyện với nó!
Tôi muốn bất kỳ người nào có liên quan
đến Wesenrein.
- Tôi có bao nhiêu thời gian?
- Hết thời gian rồi.
Anh muốn tôi
phải có sức thuyết phục cỡ nào?
Cực kỳ luôn.
Tôi sẽ xem sức của mình tới đâu.
Sếp muốn gặp tôi?
Ừ, cậu vào đi.
Tôi biết cậu đã nói chuyện
với Burkhardt và Griffin.
Vâng, vâng, chúng tôi đã nói chuyện.
Họ đã giải thích mọi chuyện à?
Ý sếp là về Theresa?
Ừ, cả chuyện đó nữa.
Nick đã kể với cậu rằng cậu ta
có thể nhìn thấy mọi thứ đúng không?
Uh-huh.
Và cậu hiểu rằng mọi chuyện
Nick kể với cậu
đều là sự thật?
Vâng.
Tôi... uh...
Vậy là sếp biết hết...
Tôi biết.
Không thể ngờ được luôn.
Vẫn tốt hơn là mình bị điên đúng không?
Ờ thì tôi cũng còn một chút...
Sếp biết đó.
Ư, cứ từ từ.
Hiện tại cậu kể với ai chưa?
Không, không, tất nhiên là chưa rồi.
Vậy thì đừng kể.
Còn gì nữa không?
Sếp có phải...
- Cậu sẽ không muốn biết đâu.
- Không, tôi không muốn.
Cảm ơn... Sếp.
Gleichheit của ngươi đâu?
Nếu tao mà không thấy nó lần nữa,
thì mày sẽ không cần mặt nạ nữa đâu.
Tới giờ rồi.
Đây.
Hãy đưa cái này cho vợ tôi.
Không!
Whoa, whoa!
- Mày đưa anh ta đi đâu?
- Không!
Không!
Ôi không!
Không, không, xin đừng mà.
Không!
Đau lòng quá, đúng không?
Chào buổi sáng.
Anh nên gõ cửa.
Tới lúc đi rồi.
Đi đâu?
Portland.
Sẽ không bao giờ quay lại đó đâu.
Họ sẽ giết tôi mất.
Cô không có một mình.
Lần này thì ai đi với tôi?
Những người duy nhất có
mối liên hệ với con của cô
ở đó, và chúng ta cũng vậy.
Anh có muốn khai với chúng tôi về cái này không?
Tuyệt há?
Sẽ đeo nó vào Halloween.
Vậy tại sao nó nằm trong túi ông?
Halloween còn lâu lắm mà.
Có lẽ ông sẽ sợ
vài người tối nay?
Vâng.
Cảnh sát.
Biết sao không, anh
đã bỏ thời gian
vào tù để bắt cóc.
Bắt cóc, bắt cóc gì?
Anh không có bằng chứng.
Hãy kể cho chúng tôi nghe về Wesenrein.
Là cái gì, một loại bia hả?
- Cho chúng tôi một ít thời gian được không?
- Được thôi.
Oh, bây giờ anh sẽ
nặng tay với tôi.
Sao, anh sẽ tra tấn tôi à?
Àh, vụ này sẽ thú vị đây.
Mày biết Monroe ở đâu,
và mày biết ai giữ anh ta.
Monroe?
Là họ hay tên vậy?
- Tao sẽ không hỏi lại lần nữa.
- Tốt.
Bởi vì tao bắt đầu chán rồi đó.
Tao cũng vậy.
Mày chết chắc rồi.
Tôi tưởng anh không còn
là Grimm nữa chứ.
Vậy thì mày tưởng lầm rồi.
Chúng đưa cậu ta đi đâu?
Bọn Wesenrein bắt anh ấy đi đâu?
Tôi thà bị Grimm giết
còn hơn là đắc tội với chủ nhân
Vậy thì cứ thử xem sao.
Anh ấy sẽ giết hắn mất.
Kéo cậu ấy ra đi.
Cậu không biết
họ sẽ làm gì tôi đâu.
Cậu ấy đâu?
Nick! Nick!
Anh cần ra khỏi đây ngay.
Cậu ổn không?
Không.
Anh ta cố giết tôi!
Tôi sẽ kiện anh ta.
Kiện tất cả các anh!
- Tôi biết là anh rất bực.
- Tôi cần gặp luật sư!
Nghe nè, đây là vấn đề.
Còn hơn luật lệ thông thường
đang diễn ra ở đây.
Bây giờ, cậu là Klaustreich,
Nick là Grimm.
Tôi sẽ không thuận theo đâu.
Hắn biết.
Tên khốn đó biết.
- Tôi sẽ thử thêm lần nữa.
- Không, không, không.
Cơ hội tốt nhất của chúng ta bây giờ
là đưa Shaw trở ra ngoài kia
- và quan sát hắn làm gì.
- Chúng ta không thể thả hắn ra.
Ngay lúc này, chúng ta không có
chứng cứ nào về Shaw
hay những gã khác.
Hãy để ai đó
theo dõi nhà của Shaw.
Không phải cậu.
Cậu ở lại.
Nghe đây, chúng ta không thể
chỉ cử ai đó theo dõi Shaw.
Cậu đã báo với Wu
vụ này liên quan tới wesen chưa?
Chưa.
Vậy thì chúng ta phải báo cậu ấy ngay.
Tôi đã dọn phòng khách.
Cô nên cố ngủ một tí.
Tôi không thể.
Tôi không muốn ngủ.
Okay, vậy thì để thức lâu,
Tôi sẽ pha cà phê.
Chúng ta thậm chí còn không biết
liệu anh ấy có còn sống hay không nữa.
Vậy thì đừng nghĩ nữa.
Tôi thấy mình không thể thở được.
Nick đang làm mọi việc có thể.
Tôi biết.
Tôi biết, nhưng tôi không thể chỉ...
ngồi đây mà không làm gì.
Anh ấy sẽ tìm thấy cậu ta mà.
Anh ấy sẽ
Đêm trước khi chúng tôi kết hôn,
khi chúng tôi đang nằm trên giường.
Monroe đã nói với tôi rằng trong suốt phần đời còn lại,
chúng tôi sẽ là Monroe và Rosalee,
không chỉ là Monroe, không chỉ là Rosalee, mà là Monroe và Rosalee.
Tôi không thể mất anh ấy vào lúc này được.
Tôi không thể mất anh ấy vào lúc này.
Ờ, có việc gì ngài muốn tôi làm sao, thưa sếp?
Chúng ta hãy nói chuyện trước đã.
Vậy là... các anh đều ở đây.
Chà...
Như thế có nghĩa là việc này rất quan trọng đây.
Đúng vậy.
Anh biết chuyện xảy đến với Monroe chứ?
Có.
Monroe bị bắt bởi một nhóm phản động wesen gọi là Wesenrein.
- Monroe là wesen sao?
- Một trong những người tốt.
Và vì chỉ có cảnh sát nào biết chúng ta đang đối mặt với ai
mới ở trong căn phòng này,
nên chúng tôi cần anh giúp.
Được thôi.
Giờ thì việc này sẽ dẫn đến
những hàng động vượt quá giới hạn bình thường của cảnh sát một chút.
Chúng tôi cần biết là anh sẽ ổn với việc đó.
Vì chúng tôi sẽ như thế.
Tôi sẽ làm bất cứ việc gì có thể để giúp tìm Monroe,
nhưng khi việc này xong xuôi, tôi sẽ cần,
các anh biết đấy, một cuộc nói chuyện sâu hơn về...
Chà, chúng ta sẽ có rất nhiều thời gian cho việc đó.
Thả tên Shaw ra đi.
Này, thưa trung sĩ.
Trung sĩ, nghe này.
Tôi chỉ muốn nói rằng tôi biết tôi đã làm vụ này loạn cả lên.
Cậu đang làm cái quái gì ở đây?
Lẽ ra cậu nên ở nhà,
- và ngủ một chút rồi chứ.
- Không, tôi cảm thấy
tôi nên làm gì đó để sửa chữa vụ này.
Nghe này, cậu là một cảnh sát tốt.
Chỉ là thỉnh thoảng mọi chuyện không theo ý cậu thôi.
- Tôi có thể giúp gì không?
- Về nhà và nghỉ ngơi đi.
Tôi không thể làm thế, trung sĩ.
Cậu có thể nếu tôi lệnh cho cậu phải vậy.
Về nhà đi.
Vâng?
Shaw, cớm cho ai đó canh chừng nhà mày.
Ôi, khỉ thật.
Để đèn sáng,
ra ngoài bằng cửa sau đi.
Vào trong.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Tôi không kể gì cho bọn cớm cả.
Tao biết là mày không, Shaw.
Vấn đề duy nhất là...
Mày sẽ.
Không, tôi thề, thưa chủ nhân vĩ đại.
Tôi sẽ không bao giờ nói gì cả.
Không! Tôi thề mà!
Juliette.
Xin lỗi vì đã đánh thức cô,
nhưng tôi lo Nick có thể đã cố gọi điện.
- Rosalee.
- Cô có thể kiểm tra điện thoại
để chắc là nó vẫn bật không,
làm ơn mà?
Ừ, dĩ nhiên rồi.
Tôi đã không nhận ra là tôi mệt đến vậy.
Nó vẫn bật.
Không có gì cả.
Đã hàng giờ trôi qua rồi.
Nick đang làm mọi việc anh ấy có thể.
Và Monroe ở đâu cơ chứ?
Tại sao họ vẫn chưa tìm thấy anh ấy?
Nghe này, tôi biết là chuyện này khó khăn với cô.
Không, cô không biết đâu.
Đừng nói thế.
Monroe đang mất tích, còn Nick
thì lại ở ngoài kia đóng vai cảnh sát
khi mà anh ấy cần phải là một Grimm.
Anh ấy cần săn tất cả bọn thú vật này
và giết chúng trước khi chúng giết Monroe.
- Như thế là đòi hỏi quá nhiều sao?
- Được rồi, cô cần bình tĩnh lại.
- Đừng có bảo tôi bình tĩnh.
- Rosalee, tôi biết là cô đang buồn bực...
Tôi có quyền được buồn bực.
Tôi cần cô nhấc điện thoại lên
và gọi cho Nick,
bảo anh ta làm bất cứ việc gì
anh ta phải làm để tìm cho được Monroe.
Anh ta sẽ nghe lời cô.
Đừng có quay lưng lại
khi tôi đang nói chuyện với cô chứ.
Làm ơn, hãy dừng lại đi.
Đầu của tôi, tôi bị...
Tôi phát chán vì phải nghe về cơn đau đầu của cô rồi.
Làm ơn đi, Rosalee,
cho tôi một phút thôi.
- Gọi cho Nick ngay.
- Rosalee!
- Gọi cho anh ta!
- Làm ơn!
- Biến đi!
- Cái gì cơ?
Tôi đã cảnh báo cô rồi.
Ôi Trời ơi.
Tôi đã làm gì thế này?
Juliette.
Cô đã gặp phải ác mộng.
Chắc hẳn khá kinh khủng.
Cô vừa thét lên.
Nick không về sao?
Không. Không.
Chắc anh ấy đang phải làm việc suốt ngày đêm.
Cô có ngủ được chút nào không?
Không.
Tôi sẽ làm thứ gì đó để chúng ta ăn.
Được.
Ai đó giúp với!
Làm ơn!
Giúp với, ai đó!
Làm ơn giúp!
Cứu! Làm ơn!
Shaw hiện làm ở cửa hàng tự động của t&m
phía đông nam đường Carlson.
Dempsey cũng vậy.
Briggs đang nhận trợ cấp thất nghiệp,
sống với mẹ hắn
- ở Canter và đường thứ ba.
- Howard là một đầu bếp phục vụ đồ ăn nhanh
ở Southside Diner.
Mở 24 giờ.
Có thể là nơi tốt nhất để giấu ai đó.
Harold Johnson hiện làm ở cửa hàng dụng cụ Donavon,
ở đường thứ 14 và đông bắc Wesler.
Monroe có thể ở bất kì đâu
Wu.
Chúng tôi đến đây.
Ai đó đã giết Shaw.
Shaw đã ở đây trước tôi.
Tôi đã ở trước nhà hắn cả đêm.
Không có ai vào hay ra từ đằng trước,
nên bất kì ai đã giết hắn thì đã giết hắn ở đằng sau này.
Ai đó không thích việc hắn đã nói chuyện với chúng ta.
Sao anh lại ra cửa sau
nếu không phải anh nghĩ
- mình đang bị theo dõi?
- Ai đó đã cảnh báo anh ta.
Đây là một vụ giết chóc wesen, phải không?
Đúng vậy.
Thật tốt vì biết.
Dựa vào cách hắn chết, anh có thể đoán được đó là loại wesen nào không?
- Không.
- Hãy kiểm tra bên trong thôi.
- Lối này.
Tìm thấy gì đó rồi!
Anh nghĩ hắn mặc cái này để làm gì?
Đó là một wolfsangel.
Đây chẳng phải là sĩ quan Acker sao?
Sĩ quan Acker là thành viên của Wesenrein?
Cậu ta chắc hẳn phải góp phần trong vụ bắt cóc Monroe.
Có thể cậu ta cũng là người đã cảnh báo Shaw
về việc chúng ta theo dõi nhà hắn.
Acker chặn tôi lại
lúc đang đến phòng anh.
Hắn đang câu giờ.
Shaw chắc chắn đã chết ngắc lúc anh đến nơi.
- Đưa Acker tới đây nhé.
- Không được, nếu giờ thẩm vấn luôn
hắn sẽ biết đã bị chúng ta nghi ngờ.
Vậy tôi sẽ đi xem thiết bị ghi âm.
Để xem hắn nói chuyện với những ai
Nếu chúng ta bị tên cảnh sát wesen chơi một vố,
hắn sẽ phải hối hận vì điều này.
Tôi phải đi nhà vệ sinh.
Này.
Câm mồm đi!
Thôi nào anh bạn, vào nhà vệ sinh chút thôi.
May là anh tao không ở đây đấy,
nếu không mày chết lâu rồi.
Kẻ nắm quyền là anh của cậu à?
Là người cầm đầu.
Đương nhiên, tao cũng chẳng thèm
cái chức thủ lĩnh ấy.
Ở đây, tao là chủ.
Chủ nhân của mày.
Xớ rớ linh tinh là tao xẻo mày
ra thành từng mảnh ngay...
và gửi phần còn lại cho con vợ Fuchsbau của mày.
Đi mau.
Đầu gối tôi!
Chắc đau lắm nhỉ.
Đứng dậy ngay!
Thôi nào!
Ôi chúa ơi
Cái gì thế này?
Chuyện gì đây?
Ôi chúa ơi!
Không! Không! Không!
Có một cuộc gọi lúc 1:45 sáng từ nhà của Shaw tới Acker.
Ngay sau khi ta thả hắn về.
Và trước đó, hắn đã gọi cho Harold Johnson
- kẻ cũng nằm trong danh sách Wesenrein.
- OK, chuyện này hơi bị lạ.
Mặc dù dựa trên số liệu 24 giờ qua, nhưng phần này không phải?
Acker đã gọi 13 cuộc tới trại giam tiểu bang Oregon.
Cuộc gọi cuối cùng là 5 tuần trước.
Cuộc gọi đầu tiên là 6 tháng trước đó.
Thử hỏi cai ngục xem..
Acker đã nói chuyện với ai.
Đồ chết tiệt!
Xem anh đã làm gì tôi đi!
Thế mày sẽ làm gì hả, Jonah?
Hội đồng sẽ quyết định số phận của hắn,
không phải mày.
Mày làm em trai tao khó chịu.
Đồ rác rưởi!
Điều chúng mày là với Terry...
Hắn tự rước họa vào thần,
cũng như mày thôi!
Mày đã làm ô uế dòng máu được thừa hưởng.
Chuẩn bị sẵn sàng đi.
Đến lúc trả giá cho tội lỗi của mày rồi.
Tất cả các cuộc gọi của Acker chỉ đến một tù nhân duy nhất
- có tên Walker Williams.
- Chúng ta biết hắn là ai không?
Không thấy có mối liên hệ gì với Acker
ngoại trừ những cuộc điện thoại.
Acker từng vào thăm hắn 8 lần trong tù.
- Hắn bị giam bao lâu rồi?
- 4 năm,
vì tội trộm cướp có vũ trang.
Vậy Acker đã liên lạc và vào thăm một gã tù
- không quen biết sao?
- Cũng có thể...
Williams là kẻ sẽ liên lạc trực tiếp với hội Wesenrein.
Vậy hắn là kẻ biết nơi Monroe bị giam.
Được rồi, đến chỗ tên Williams đó, nhanh lên.
Nick đã gọi chưa?
Chưa, chưa thấy gì hết.
Tôi ngủ quên mất.
Thế lại tốt đấy.
Cô cần nghỉ ngơi.
- Tôi phải về nhà!
- Cái gì?
Monroe không mang theo điện thoại.
Anh ấy không có cách nào liên lạc được với tôi.
Nếu anh ấy cố về nhà,
Tôi cần phải ở đó.
Không, Rosalee. Cô về đó
sẽ không an toàn đâu.
Tôi không quan tâm
Cứ để chúng tới.
Vì nếu chúng tới...
Đây, nhìn xem
Tôi đã nghĩ một số chuyện
khi cô đang ngủ
Đó là dánh sách mà Trubel
đã thực hiện trước khi bỏ đi
Tôi nghĩ ai đó trong danh sách này sẽ biết ai
có mặt trong đám cưới,
và người đó có thể
có liên quan đến Wesenrein.
Vậy là ai đó trong danh sách này
đã phản bội chúng ta sao?
Wesenrein?
Tôi có thể biết được nó là cái gì không?
Anh biết Jesse Acker.
Anh ta gọi 13 lần
và gặp anh 8 lần.
Anh ta biết về Wesenrein,
nên chúng tôi chắc chắn là anh cũng biết.
- Anh gặp anh ta như thế nào?
- Tôi quên rồi.
Anh ta gọi 13 lần
và gặp anh hơn 8 lần.
Mà anh không nhớ được
mình gặp anh ta như thế nào hả?
- Tôi gặp rất nhiều người.
- Thật à?
Anh gặp rất nhiều cảnh sát ở đây?
Anh đang nói gì vậy?
Anh không biết Acker
là cảnh sát à?
- Anh ấy là cảnh sát à?
- Ừ, và anh ta lừa anh.
Tôi không có làm gì với họ.
- Với ai?
- Wesenrein.
Ý tôi là tôi có nghe về họ, nhưng...
Wesenrein đã bắt cóc
một người bạn của chúng tôi
Chúng tôi biết Ạcker có liên quan
nghĩa là
bây giờ anh cũng có liên quan.
Nếu có chuyện gì
xảy ra với cậu ấy...
Anh sẽ không bao giờ được
bước chân ra khỏi nhà tù này
Grimm?
Không!
Cứu với! Cứu với!
Kể cho chúng tôi nghe chuyện anh biết.
Ý tôi là tôi không dính dáng
gì tới chuyện này.
Tôi chỉ nhận điện thoại cho
Charlie vì cậu ta bảo tôi.
Còn những chuyến viếng thăm? Cũng vậy luôn.
Charlie nào?
Charlie Riken.
Cậu ta là bạn cùng xà lim với tôi.
Họ gọi cậu ấy là Chủ nhân.
Cậu ta bị điên mà các anh.
Cậu ta tin tất cả những chuyện
về Wesenrein voodoo.
Cậu ta sẽ giết tôi
nếu tôi dám cãi lệnh.
Tại sao hắn bảo cậu nói chuyện với Acker?
Riken không muốn
bị lần ra dấu vết.
Tôi đã bỏ qua cái tên Charlie.
Charlie là người bảo Acker tra tấn.
Riken vẫn là bạn tù với anh?
Các anh đang nói gì vậy?
Charlie được thả cách đây 1 tháng.
Tôi sẽ xem lần xuất hiện cuối cùng.
Đừng kể lại với Charlie
tôi kể cho anh, được chứ?
Dù sao cũng đừng nói với Charlie là tôi
đã kể với anh, được không?
- Bình tĩnh.
- Nè, các anh!
Các anh không thể để cậu ta biết là tôi!
Wu.
An toàn..
Không có gì dưới này.
Chúng ta không còn nhiều thời gian.
Tôi tìm được 1 cái điện thoại.
Wesenrein.
Mọi người: Wesenrein, Wesenrein,
Wesenrein, Wesenrein, Wesenrein,
Wesenrein, Wesenrein, Wesenrein!
Grimm phần 4 tập 10: Tribunal
Được phát sóng vào ngày 23/01/2015.