Trong tập trước của GRIMM...
Ah!
Anh đã nói với anh ấy?
- Oh, trời ơi!
- Đây là tôi mới.
Tôi phải giết cô ta trước khi cô ta giết tôi.
Em thích quyền năng này, Nick,
và em biết anh cũng vậy.
- Dừng lại đi!
- Em không thể.
Anh sẽ không để em ra khỏi đây.
Em sẽ an toàn hơn khi ở đây.
Và anh cũng sẽ an toàn hơn.
" Hắn đã giết người, đó là một trò chơi vĩ đại của tất cả,
và hắn đã giết người với móng vuốt và răng nanh.
4 lều, 8 túi ngủ, 2 cái rìu, giấy vệ sinh....
- Chú mang củi đốt nhé...
- Không được, bỏ lại đi.
Mọi người phải tự đi lượm củi.
Và đến lúc đưa chị giữ điện thoại, iPads...
Tất cả thứ gì có giắc cắm đều phải yên vị trong hộp này.
Thôi nào, các chàng trai.
Ngắt kết nối đi.
Bỏ chúng xuống đi.
Có cố gắng đấy, Elliott.
Nước, hộp cứu thương,
tích, tích, tích.
Mọi người sẵn sàng lên đường rồi!
Được rồi, lên xe nào.
Nói lời tạm biệt với nền văn minh đi.
- Tạm biệt, Maggie.
- Tạm biệt bố.
Gặp lại chị sau!
Gặp sau nhé!
Nếu Juliette lang thang ở quán bar rồi đánh người ta bầm dập
và bị tạm giữ...
Anh sẽ để cô ấy lại đó sao?
Nếu tôi thả, có khi cô ấy còn giết người ấy chứ!
Cô ấy có nói câu nào từa tựa như...
"Xin lỗi, em không có ý đánh người
mà mình chưa từng quen biết đâu"?
Không. Cô ấy còn nói rất vui là đằng khác.
Ôi Nick, chuyện này không ổn rồi.
Hai người chưa tìm được
manh mối gì để ngăn chuyện này ư?
Cái này hơi bị lạ đời.
Như kiểu độc một lần trong đời vậy.
"chưa từng thấy chuyện thế này xảy ra trước đây."
giống như một câu hỏi hóc búa ấy.
Chúng tôi chưa tìm ra cách nào hữu hiệu
và đã xem xét mọi khả năng có thể.
Nhưng chúng tôi không bỏ cuộc đâu.
Chỉ là, tôi muốn nói...
Chúng tôi không biết phải lần mò từ đâu.
Trừ Adalind.
Cô ta có thể là người duy nhất
hiểu chút gì đó về chuyện này.
Không. Nếu tôi gặp lại cô ta...
Tôi rất nghi việc cô ta sẵn sàng
giúp giải quyết chuyện của Juliette.
Juliette đang phải trả giá cho việc
chúng ta đã cướp đi đứa con của Adalind.
Nhanh lên mọi người.
Đứng thành vòng tròn.
Đứng thành vòng tròn!
Nhanh nào.
Giờ đây, tôi biết thiên nhiên có vẻ
rất khắc nghiệt với mọi người.
Nhưng đó chỉ bởi các bạn
chưa hiểu hết mà thôi.
Các bạn không hiểu vì chúng ta
đã mất đi mối liên kết với quá khứ.
Mất đi liên kết với thế giới ấy
và do đó là với chính mình.
Nhưng tất cả rồi sẽ thay đổi
khi chúng ta sẵn sàng gắn kết lại với quá khứ của mình.
Với bản chất thật của ta.
Các chàng trai,
tất cả đều mang một trách nhiệm...
phải nương theo bản chất tự nhiên của mình.
Vậy hãy sẵn sàng.
Đây không phải trò chơi.
Càng không phải giờ chơi đùa.
Sẵn sàng chưa nào?
Rồi.
Tôi nói. "Đã sẵn sàng chưa?"
Rồi!!
Đi sẵn nào!
Đi săn nào! Đi săn nào!
Cháu bắt được rồi! Cháu bắt được rồi!
- Con bắt được rồi!
- Có thế chứ, con trai!
- Cháu bắt được nó rồi!
- Thằng bé bắt được rồi.
- Giữ chặt, giữ chặt lấy!
- Giương cao lên nào, Elliott.
Hãy tự hào đi.
Cháu bắt được rồi.
Yeah.
Như tổ tiên chúng ta đã từng sống,
Các cháu sắp sửa khám phá ra,
trở thành một người đàn ông là phải thế nào.
Wesen là phải thế nào.
Nhưng nó không dễ dàng đâu.
Dù cho có là giống loài nào:
Lowen, Blutbad, Drang-Zorn,
hay Balam,
chúng ta đều thật may mắn.
Và khi woge lần đầu tiên,
các cháu sẽ cảm nhận được
nguồn sức mạnh chưa từng có trước đây.
Nhưng không bao giờ được phép tiết lộ.
Cách cảm nhận của người thường
không giống các cháu.
Họ cũng chẳng thể hiểu điều các cháu biết.
Họ không có cơ hội sống
một cuộc đời ý nghĩa như các cháu.
Đừng e sợ con người thật của mình.
Đây là nguồn cội của các cháu.
Phải biết tự hào.
Và giờ, chúng ta mở tiệc
sau cuộc săn thành công.
Này! Thôi nào!
Tôi có làm hại mấy người đâu.
Tấp vào lề chút không được à!
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Grimm phần 4 tập 19: Iron Hands.
Rosalee, cô ghé qua tôi mừng quá.
Juliette, tôi chỉ...
Tôi muốn cô biết rằng tôi rất lấy làm tiếc
về mọi chuyện đã xảy ra.
Tôi đã...
Tôi thấy mình có một phần trách nhiệm.
Đúng thế, nhưng tôi không trách cô.
Nói thật, có khi tôi phải cảm ơn cô ấy chứ.
Không, nghe này.
Juliette, đây không phải cô.
Trước đây thì không phải.
Nhưng giờ là vậy rồi!
Sao à?
Nick tới chỗ cô và lải nhải gì sao?
Anh ấy yêu cô.
Nghe hay đấy, Rosalee, nhưng không thể
ngừng yêu mấy thứ này đươc.
Ý tôi là, cuộc sống giờ thú vị hơn nhiều.
Cô có dám từ bỏ việc mình là
một Fuchsbau nếu có thể không?
Tôi...
Tôi sẵn sàng nếu đó là con đường
duy nhất giúp tôi được ở bên Monroe.
Và liệu anh ấy có làm điều tương tự cho cô không?
Tôi tin vào anh ấy.
Ờ thì, Nick không thể vì tôi mà từ bỏ.
Anh ấy đã có cơ hội mà.
Cô không thể đổ lỗi cho Nick như thế được.
Chúng tôi cần năng lực của anh ấy
để đối chọi với thế lực đang đe dọa.
- Và cô cũng đã đồng tình.
- Không, không, không hề.
Tôi chỉ không phàn nàn thôi.
Nhưng giờ mọi chuyện đều tốt đẹp cả rồi.
Chồng cô đã trở về,
Nick lại là người Grimm
và tôi thành bá chủ thế giới.
Không, không. Cô chỉ đang...tức giận và cay đắng...
Và tôi không trách cô.
Không ai trách cô cả.
Dù gì chúng ta cũng là bạn mà.
Juliette, tôi là bạn cô
và tôi hiểu rất rõ cô vẫn còn yêu Nick.
Cảm ơn vì đã ghé thăm.
Juliette!
Có vẻ nạn nhân đang đợi một chuyến quá giang
khi bị bất ngờ tấn công.
Giả thiết đặt ra là anh ta bị tấn công
ngay tại nơi đánh rơi tấm ván
có thể thấy anh ta đã liều sống chết đánh trả
cho tới khi bị lôi vào bụi rậm
và bỏ luôn ý nghĩ sẽ đến được Salem.
Ai tìm thấy cái xác?
Một người đi bộ cùng chú chó
của ông ta vào 6 giờ sáng nay.
Chính con chó đã tìm ra,
chắc là do mùi máu.
Trông giống như bị động vật tấn công.
Nhưng có khi lại không phải.
Ah, một vài đô-la trong ví của...
Gary Goff.
Giấy phép hết hạn tại Bang Illinois.
Chỗ này còn dấu vết này.
Anh nhận ra hả?
Không hẳn.
Nhưng chắc là Wesen rồi.
- Có nên theo dấu không?
- Nói thật hả?
Còn lâu. Tôi đang đợi anh nói
chúng ta cần Monroe giúp đây.
Chúng ta cần Monroe giúp.
Đại úy.
- Đại úy.
- Yeah.
Tôi lấy được báo cáo
vụ án đêm qua mà anh hỏi rồi.
Một đêm bận rộn.
Trộm xe,
vài trung túy và thám tử... tiểu tiện nơi công cộng,...
- Có vụ tấn công nào không?
- Có, nhiều lắm.
Có gì nghiêm trọng hơn không?
Có 2 vụ trong khu vực của chúng ta
và một vụ ở phía Đông Nam.
Cụ thể thì anh đang tìm gì vậy?
Hình như tôi đã thấy gì đó.
Đúng rồi, tôi đã ở gần chỗ này.
Tìm hiểu về nạn nhân này.
Xem có mô tả nào về nghi can không.
Đã rõ, tôi làm ngay.
Thật chứ, sao Juliette thấy
chuyện này bình thường được nhỉ?
Vì chúng ta cứ nghĩ cô ấy vẫn như ngày xưa
nhưng thực ra là không phải.
Ý anh là, em định nói sao với Nick?
Anh ấy đang trên đường tới đây đấy.
Em nghĩ chúng ta không nên dính tới chuyện này.
Cô ấy phải tự nhận ra vẫn còn tình cảm
với anh ấy. Ta không thể giúp gì được.
Cô ấy đã quên sạch bách mọi chuyện tốt đẹp rồi ư?
Ý anh là, họ yêu nhau nhiều thế nào...
- Chào.
- Chào hai người.
- Anh có ảnh không?
- Có đây.
Đây này.
Dấu vết này trông giống của một Lowen.
Không phải của Fuchsbau.
Có thể là một Blutbaden.
Xin lỗi em chứ?
Với những ngón chân thế này sao?
Nhưng mà, chắc chắn là của wesen.
Tình trạng của nạn nhân thế nào?
Giống như bữa ăn đêm vậy.
Thế không hay rồi.
Các anh muốn tôi đến đó và thử...
Đúng thế.
Tôi sẽ làm
Cảm ơn.
Đã có thêm thông tin về vụ tấn công.
Nạn nhân tên là James Waddell.
Bị tấn công vào hồi 2:45 đêm.
Ngay bên cạnh đài phun nước Skidmore...
Đang trên đường về sau ca trực khuya tại công ty Olympia Provisions.
Không có nhân chứng.
Lúc bị hại anh ta vẫn còn ý thức,
nhưng không thể miêu tả lại kẻ đã tấn công mình.
Anh ta đang ở bệnh viện St. Joe's.
Anh muốn tôi qua kiểm tra không?
Không cần. Cảm ơn.
Thế này đủ rồi.
Damerov không còn được chúng ta trọng dụng nữa.
Sean và cháu đã hiểu nhau rồi.
Cháu cũng đã nói rất rõ nếu có bất kì sự can thiệp nào
nhúng mũi vào thì
đấy sẽ là lần cuối cùng của hắn.
Anh đang nói chuyện với ai vậy?
Đức vua.
Muốn nói với Ngài chuyện gì không?
Không có gì đâu ạ.
Sean biết rõ việc này
là do Ngài chỉ thị.
Xin cảm ơn.
Đức vua sẽ giết Sean à?
Nghĩ đến việc hắn là cha của
một trong những đứa con của cô
làm cô buồn à?
Có ai thực sự quan tâm tới những gì tôi nghĩ...
Không.
Nhưng tôi có một số thông tin
mà có thể cô sẽ thấy thú vị.
Tôi chỉ biết rằng
cô bạn Hexenbiest của cô
Juliette,
đã bị bắt.
Cô ta đang trong tù sao?
Cô ta bóp cổ hai người trong quán bar.
Hình như là,
họ không đáng bị như vậy.
Và nếu chuyện đó xảy ra
điều đó nghĩa là cô ta bắt đầu
chấp nhận việc trở thành một Hexenbiest.
Và mọi chuyện trở nên tệ hơn
trước khi chúng trở nên... thực sự tồi tệ.
Bao gồm việc cô ta muốn
giết cô.
Ừ.
Vậy ra vụ này là thời cơ
chúng ta đã đợi chờ bấy lâu.
Xin lỗi, nhưng tôi không thấy cơ hội nào khi ở gần ả ta.
Juliette hiểu tất cả mọi thứ liên quan đến Burkhardt,
về mẹ của hắn,
và nhờ vậy mà biết được con cô ở đâu...
Đứa bé...
Có thể.
Được rồi, cô ta đã tấn công
hai người trong bar...
Ý tôi là chỉ có trời mới biết
khi nào chúng ta xong việc này
Nhưng không đời nào cô ta phản bội Nick
nếu đó là nước đi mà anh đang tính.
Thật ngạc nhiên làm sao khi
việc phản bội nhanh chóng
trở thành phương án khả thi,
khi đúng thời cơ.
"Đúng thời cơ" gì?
Nhân tiện,
cô đã quyết định được
ai là cha của đứa bé chưa?
Đừng qua căng thẳng.
Tôi biết là của Burkhardt.
Cái gì?
Phản ứng tự nhiên.
Nhưng câu hỏi thực sự là,
Juliette sẽ làm gì khi biết được
cô và Nick đang có con với nhau?
Anh sẽ không...
Đúng thời cơ.
Tôi là mẹ của đứa bé mà anh muốn đó.
Thật ngạc nhiên làm sao khi
việc phản bội nhanh chóng
trở thành phương án khả thi
Cheerio.
Các anh nói là cái xác bị phá huỷ hả?
Nó trông giống thế này nè.
Có thể thú rừng đã ăn cái xác sau khi anh ta chết.
Mm, tôi không nghĩ vậy.
Cái này giống như 1 cuộc săn hơn.
Săn á hả?
Không phải ai trong chúng tôi cũng cải tà quy chính
Anh không biết hả?
Yeah, nhìn cái này đi.
Không giày.
Trần trụi, anh biết đó
trở về trường cũ.
Yeah, tôi đoán đây là tên khốn ngu ngốc.
Không đánh hơi được nhiều cho lắm.
Nhưng hắn có thể mang đi một mẩu.
Chúng ta có thể lần theo dấu máu.
Đó là đất riêng.
Hàng rào đã bị phá
ai đó đã đi vào đây.
Chúng ta nên xem là chủ nơi này.
Nếu tên sát nhân đã vào trong
thì có thể họ đang gặp nguy hiểm
Hoặc có liên quan.
Wow, thực ra tôi đã nghe nói về chỗ này
Tôi nghĩ nó giống như
một cbuổi cắm trại cho các cậu bé khi đến tuổi.
Như trại Boy Scout đó hả?
Gần như vậy đó.
Đó là nói miệng thôi;
nó giống như mấy thứ ở dưới mặt đất.
Nóng giống như thoả thuận Wesen Men's Movement
, anh biết không?
Giống như nhà thơ, Robert Bly,
Ngoại trừ việc liên hệ với mặt hoang dã của họ
có ý nghĩa hoàn toàn khác đối với Wesen.
Thực ra hồi nhỏ, tôi đã tham gia một cái như vậy.
Sau đó thì chúng mất sạch trong tích tắc.
Tôi nghe nói chúng đang được tái tổ chức.
Tôi có thể giúp được gì không?
Yeah. Tôi là thám tử Burkhardt.
Đây là Thám tử Griffin
và Monroe.
Anh là chủ khu đất này hả?
Đúng rồi. Tôi là Albert Bowden.
Đây là con trai tôi, Todd.
Có chuyện gì hả?
Chúng tôi đang điều tra một vụ tấn công.
Xảy ra ở đường cao tốc.
Một người đàn ông đã bị giết.
Vậy các anh làm gì ở đây?
Có khả năng là nghi phạm
băng ngang qua khu đất của ông.
Sao các anh biết được chuyện đó?
Chúng tôi lần theo dấu vết.
Các anh trông giống những kẻ đi săn nhỉ.
Này, bình tĩnh lại đi.
Tôi đã nghe nói về anh.
- Tôi không sợ tên Grimm nào đâu.
- Todd.
Chúng tôi ở đây để điều tra.
Chúng tôi cần hỏi các anh vài câu hỏi.
Nó có rắc rối gì không?
Mọi thứ ổn cả chứ?
Hắn là tên Grimm
mà chúng ta nghe kể đó.
Wow.
Vậy đây là hình dạng của một Grimm.
Đây là con gái tôi, Maggie.
Các anh cần gì ở chúng tôi?
Chúng tôi chỉ muốn biết
tối qua mọi người đã ở đâu?
Ở đây chứ đâu.
Tất cả chúng tôi.
Cậu nói là cậu đã từng nghe nói về những trại này?
Yeah.
Tôi đã đến trại Iron Hans
với bố lúc còn bé.
Nó thật tuyệt.
Tôi không biết là họ còn tổ chức đó.
Vậy là cậu chấp nhận con người thật của mình à?
Có thể cho là vậy
Chà, nhiều Blutbaden không thể chấp nhận.
Vâng, không phải lúc nào cũng dễ dàng.
Tên của cậu là gì ấy nhỉ?
Monroe.
Tôi cũng có nghe kể về cậu rồi.
Vậy tối qua có ai ở đây nữa không?
Chúng tôi tổ chức 2 trại gần như mỗi cuối tuần.
Một là vào Thứ Sáu, cái kia thì vào Thứ bảy.
Tối qua chúng tôi có 3 người bố và 3 đứa con.
- Các người ở với họ cả đêm luôn sao?
- Yeah. Vấn đề là vậy mà.
Chúng tôi cắm trại ở ngoài.
Ngoại trừ Maggie.
Chỉ cho các cậu bé.
Tôi ở đây.
Hôm qua là ngày làm móng.
Maggie...
- Trại xa cỡ nào?
- Chỉ cách có vài dặm à.
Chúng tôi muốn xem xét nó.
Dĩ nhiên là được.
Chúng tôi có thể dẫn đường.
- Rất hân hạnh được biết cô
- Tôi cũng vậy.
Ah, có vẻ cô phải chạm vào nó rồi.
- Ooh, ow!
- Tôi rất xin lỗi.
Cô không sao chứ?
Tới giờ đi rồi.
- Đi đâu?
- Có người đóng tiền bảo lãnh rồi.
Ai trả?
Không phải việc của tôi.
Chúng tôi thích dựng trại ở đây vào buổi trưa
và nghỉ ngơi trong lều.
Các anh phải hiểu rằng với hầu hết
những cha con này,
đây là lần đầu tiên họ vào rừng.
Họ thậm chí còn không biết sẽ ra sao nếu không ngủ trên giường.
Hay có phòng tắm.
Và các cậu bé vẫn chưa thể woge.
Và như các cậu biết rõ,
việc đó khá là xúc động
cho chúng và cả những người bố.
Chúng tôi muốn biết tên của mọi người
đã ở đây tối hôm qua.
Được thôi.
Maggie có thể đưa chúng cho các anh.
Vậy cậu là Blutbad
và đang chơi chung với Grimm à?
Chính tôi đây.
Anh không gặp rắc rối gì sao?
Không, và tôi không hứng thú
với suy nghĩ của anh (nếu có).
Có vẻ như chúng ta tìm được một ít máu.
Đúng vậy.
Không có máu,
anh sẽ bỏ lỡ mục đích chính.
Nó là máu của ai vậy?
Chúng tôi đã đi săn.
Và đã giết 1 số thứ.
Một con thỏ.
Chúng tôi moi ruột ở đằng kia kìa.
Chúng tôi đã nấu nó ngay đây bằng lửa trại,
và chia thịt ra ăn.
Hoàn toàn không phạm pháp.
Chúng tôi không làm theo những gì tổ tiên đã làm.
Những ngày săn đuổi kiểu đó đã xa lắm rồi,
ngay cả trong tưởng tượng
thì chúng cũng không còn.
Cậu đã từng đi săn.
Có thể nói.
Các anh đã từng ẩu đả
và đã làm hoà với nhau,
và giờ thì anh hợp tác với Grimm.
Thật hấp dẫn.
Tôi muốn biết chuyện xảy ra như thế nào.
Dài dòng lắm.
Chà, có thể tối nay cậu sẽ kể về nó.
Tôi có một nhóm mới.
Ôi, không, Tôi không nghĩ vậy đâu.
Thật vinh dự khi có ai đó như cậu...
Ai đó sống như vậy...
Nói chuyện với chúng tôi.
Cậu có thể mang đén một ít.
Cậu có thể thay đổi cuộc sống của những cậu bé này.
Juliette.
Tôi là Kenneth.
Chúng ta chưa từng gặp nhau.
Anh đóng tiền bảo lãnh tôi. Tại sao?
Chúng ta có vài điểm chung.
Tôi có hỏi là gì à?
- Cô không tò mò à?
- Không
Cậu ta không đáng là bạn trai
khi bỏ cô rục xương trong tù.
Có vẻ như hai ta có cùng lý do để phiền não: Grimm.
- Anh muốn gì?
- Thứ mà chúng ta luôn muốn.
Con của Adalind.
Tôi cho là không mấy ngạc nhiên.
Anh là người của Hoàng gia.
Đúng vậy.
Người mà muốn tìm đứa bé về.
Vậy thì tôi không biết con bé ở đâu.
Tôi tin là cô không biết,
nhưng tôi cũng tin là cô có thể biết.
Xin lỗi nhưng anh đã lãng phí tiền bảo lãnh rồi.
Trời ơi.
Cô vẫn còn chung thủy với tên Grimm
ngay cả sau những gì hắn đã làm với cô sao.
Cô biết đấy, tôi ngưỡng mộ lòng chung thủy khi mà nó xứng đáng cơ,
nhưng ranh giới của lòng chung thủy này thì đang gặp thảm kịch đấy.
Anh biết đấy,
có thể sẽ không bi thảm bằng
một người Hoàng gia phải chết ở Portland đâu.
Đối với tôi thì đúng như thế thật.
Dĩ nhiên rồi.
Nhưng tôi nghĩ chắc chắn
cô sẽ thích thú nếu biết
rằng Adalind đang mang thai
lần nữa.
Và tại sao điều đó lại là một ngạc nhiên?
Nghĩ mà xem.
Nick tưởng rằng
anh ta đang ngủ cùng cô,
nên cô không thể thực sự đổ lỗi cho anh ta vì đã gian díu cùng Adalind được.
Tất nhiên, cô vẫn phải đánh giá cao sự mỉa mai ở đây.
Cô ta đang mang thai
đứa bé lẽ ra nên là con của cô
cùng bạn trai của mình.
Không, anh nhầm rồi.
Tôi không nhầm đâu.
và cô quyết định
giúp tôi có được điều tôi muốn càng sớm bao nhiêu,
thì tôi có thể giúp cuộc đời cô dễ chịu hơn
càng sớm bấy nhiêu.
Khi nào cô sẵn sàng,
thì nhớ là tôi ở Khách sạn Deluxe.
Còn không thì tôi sẽ xem
liệu tôi có thể giúp cô nhận được lời mời
đến lễ thôi nôi của đứa bé hay không nhé.
1Mấy giờ thì mọi người trở lại bên trong?
Tôi đoán là khoảng 11 giờ.
Chúng tôi đã ở lại một lúc,
ngắm sao
và nói chuyện.
Anh có nghe thấy bất kì tiếng động gì
sau khi đi ngủ không?
Không. Tôi đã ngủ say như chết
ngay sau khi chúng tôi vào trong lều.
Tôi không tỉnh lại cho đến sáng hôm sau,
có thể vào khoảng 6 rưỡi sáng.
Mọi người đều ở đó vào buổi sáng chứ?
Vâng.
Kể cho chúng tôi về cuộc đi săn đi.
Chà, nó khá là nguyên thủy,
anh biết đấy?
Ý-ý-ý tôi là, tôi không biết
còn cách nào để miêu tả
cuộc săn đuổi một con thỏ
bằng những đôi tay trần của chúng tôi nữa, anh biết chứ?
Tôi phải nói chuyện với Nick.
Theo ý kiến tầm thường của tôi thì
cô nên biến ngay khỏi đây trước khi Nick nhìn thấy cô đi.
Tôi có chuyện cần nói với anh ta.
Và điều gì khiến cô nghĩ rằng
Nick sẽ có hứng thú
với bất kì điều gì mà cô có thể sẽ n...
Đó không phải là của tôi.
Dĩ nhiên là không phải của anh.
Anh không nghĩ gần đây tôi đã ngủ cùng ai sao?
Đúng, chà,
vậy thì gần đây cô đã ngủ cùng ai?
- Hãy bắt đầu từ đó đi.
- Tôi biết cha đứa bé là ai.
Nó đã xảy ra khi anh ta nghĩ
mình đang ngủ cùng Juliette.
- Cái gì?
- Đứa bé là con của Nick.
Gần đây tôi không ngủ cùng ai khác nữa.
Vậy anh ta đang ở chỗ quái nào vậy?
Nhìn những cậu bé này
đuổi theo mấy con thỏ rừng đó,
Ý tôi là, tất cả chúng tôi đều có sự liên hệ với nhau.
Nó nguyên thủy quá đỗi. Nó rất...
Nó rất tuyệt vời!
Ờ, nghe này,
tôi biết chuyện này nghiêm trọng,
nhưng tôi không nhìn thấy bất cứ điều gì cả.
Chà, cảm ơn anh đã dành thời gian.
Chúng tôi đã có mọi thứ chúng tôi cần.
Anh có thể đi.
Nếu chúng tôi có thêm câu hỏi gì,
chúng tôi sẽ cho anh biết.
- Có thể là bất kì ai trong số họ không?
- Tôi không nghĩ vậy.
Ý tôi là, tôi không thể chắc chắn.
Họ đều trở về nhà
và tắm rửa và vậy thì, anh biết đấy.
Họ đều có mùi của chất khử mùi
và thuốc bôi da sau khi cạo râu.
Nhưng tôi không hề thấy bản năng nào của một kẻ giết người
từ những người này.
Chà, vậy thì chắc phải là
Hans hay Todd.
Thế nếu tối nay anh quay trở lại đó thì sao?
Ý tôi là, họ nói họ muốn anh nói chuyện với những thanh niên đó.
Anh có thể sẽ nhận thấy điều gì đó.
Tôi có thể làm việc đó.
Này, Nick.
Tôi có thể gặp cậu trong văn phòng được không?
Có vấn đề gì sao?
Cô ta đang làm cái quái gì ở đây vậy?
- Hỏi cô ta ấy.
- Tôi sẽ không hỏi cô ta bất cứ điều gì cả.
Tôi xong chuyện với cô ta rồi.
Cô ta đã hủy hoại cuộc đời của Juliette.
Tôi đã không biết chuyện đó sẽ xảy ra.
Chờ đã, Nick.
Làm sao?
Lần nữa sao?
Đó không phải của tôi.
Đó là của anh.
Cô bị điên sao?
Chuyện đó không thể nào.
Không thể?
Tôi không ước thế chắc.
Còn nhớ buổi chiều hoang dại cùng "Juliette"
trước đám cưới của Monroe
và Rosalee chứ?
Đây cũng không phải là điều tôi muốn.
Tôi đang mang thai, Nick.
Nghe này, tôi đã không hề biết gì cả,
tin tôi đi, và...
Nhìn cũng không phải giống như cô ta đang dựng chuyện.
Tôi vừa bị tước mất một đứa con rồi.
Tôi sẽ không để mất đi một đứa khác.
Ngay cả khi lần trước anh ta đã không bảo vệ con anh ta.
Tôi đã làm những gì tôi nghĩ là tốt nhất cho Diana.
Đúng, chà,
đây là một phòng toàn những anh hùng cả.
Well, giờ đây tôi cần một người.
Tôi cần anh, Nick.
Cô muốn gì ở tôi?
Tôi cần anh bảo vệ tôi khỏi Juliette.
Không còn ai sẽ làm vậy nữa.
Vậy thì tại thế quái nào tôi phải làm chuyện đó?
Tôi không mong anh làm điều này cho tôi.
Tôi hy vọng anh sẽ làm vì con của anh.
Nhưng, nếu không vì điều đó,
có thể anh sẽ làm vì Juliette.
Vì Juliette?
Cô đang đùa tôi sao?
Tôi biết một cách giúp cô ta.
Tôi không tin bất kì điều gì cô đang nói cả.
Anh không nghĩ rằng tôi sẽ mạo hiểm đến đây
mà không có cái gì trong tay đấy chứ?
Nghe này, tôi sẽ không hứa trước điều gì cả,
và anh phải hiểu là sẽ không có cách nào
để chữa cho cô ta hoàn toàn...
Chà, vậy thì trọng điểm ở đây là gì?
Vì có một cách áp chế được Hexenbiest trong cô ta.
Nhưng cô ấy vẫn là một Hexenbiest, vậy thì việc áp chế này có lợi ích gì?
Chà, rất nhiều, nếu nó tác dụng.
Nếu nó tác dụng?
Phải rồi, trước đây tôi đã từng nghe câu này.
Lần này có loại tác dụng phụ gì?
Cái này không biến đổi cô ta.
Cái này là để cô ta có một...
Nếu đó là điều anh muốn... cuộc sống bình thường.
Chúng tôi đã xem quyển sách mà cô sử dụng.
Không có thứ gì như cô đang nói.
Cái này đặc biệt không có trong sách.
Dì của mẹ tôi đã nói cho tôi biết về cái này
khi mẹ tôi đang
trải qua một thời gian cực kỳ khó khăn.
Cuối cùng bà ấy đã không phải dùng nó,
nhưng đó là một cách.
Nó không dễ,
và có một nguyên liệu
mà gần như không có khả năng lấy.
- Đó là gì?
- Một cái xác của Hexenbiest.
Cái đó không nên quá khó để lấy.
Không phải tôi.
Không phải xác mới chết.
Bên cạnh đó,
nếu có bất kì chuyện gì xảy đến với tôi,
anh sẽ mắc kẹt với con người bây giờ của Juliette mãi mãi.
Bây giờ, nếu anh ổn với chuyện đó,
thì thôi vậy.
Nhưng...
rất tình cờ là tôi biết
nơi một Hexenbiest đã chết
được chôn.
Đó là xác của mẹ tôi.
Mẹ anh đã giết bà ấy.
Nhớ chứ?
- Còn anh đã ngủ với bà ấy.
- Phải.
Chà, bằng thời gian chúng ta còn đang ngồi đây đào bới quá khứ,
thì chúng ta cũng đã đào được mẹ cô lên rồi đấy.
Cô còn cần gì nữa?
Sự giúp đỡ của Rosalee.
Và tôi cần anh thuyết phục cô ấy.
Vì tôi không thể làm chuyện đó một mình được.
Con đang đạp.
Wow. Rất nhiều.
Là con trai.
Tôi đã muốn biết.
Con vẫn đang đạp.
Anh nên cảm nhận điều này, Nick.
Đó là con của anh.
Dù anh có chấp nhận đứa con này hay không,
thì sự thật này sẽ không bao giờ thay đổi.
Các người đều hành động như thể tôi phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ mọi chuyện,
nhưng tôi chỉ làm những gì tôi đã làm với anh
vì anh đã tước mất con của tôi.
Con mạnh mẽ
như anh vậy.
Tôi sẽ sinh đứa con của chúng ta, Nick.
Chỉ có duy nhất một người
có thể ngăn cản tôi.
Tôi sẽ đưa cô đến chỗ Rosalee,
nhưng tôi không biết liệu cô ấy có chịu giúp hay không.
Thành thật thì tôi không nghĩ chuyện này
có thể trở nên phức tạp hơn đến thế nào được nữa.
Chuyện này cũng là một cúc sốc với tôi đấy.
Tôi thậm chí còn chưa bao giờ nghĩ
chuyện như thế này có thể xảy đến với tôi...
Nó đã xảy ra rồi.
Juliette...
Vậy đó là sự thật.
Hai người thực sự sẽ có một đứa con.
Chà, chúc mừng nhé.
Lẽ ra tôi nên kết liễu cô
khi tôi có cơ hội.
Giữ cô ta tránh xa khỏi tôi, Nick.
Chà, không phải hai người làm nên một cặp thật dễ thương sao.
Juliette,
em biết chuyện này xảy ra như thế nào mà.
Chắc chắn là tôi biết rồi.
Adalind đã nói cho tôi biết đó là một buổi chiều thực sự vớ bở.
Juliette, nghe tôi nói này.
Tôi đến đây vì tôi có một cách để giúp cô.
Tôi nhận đủ sự giúp đỡ của cô rồi.
Không có chuyện gì sẽ xảy ra ở đây cả.
Anh xin lỗi, Juliette,
nhưng em phải rời đi thôi.
Thật sao, Nick?
Đó là điều em phải làm sao?
Để tôi nói cho anh nghe
những gì tôi sẽ làm.
Em sẽ xé rách
cổ họng của con điếm nhỏ bé này ra.
- Em đang ở trong một đồn cảnh sát...
- Em đang ở dưới địa ngục, Nick.
Và đã đến lúc
cô ta nên xuống đó với em rồi.
Bất kể em nghĩ gì về cô ta
thì đứa bé cũng vô tội.
- Ý anh là con của anh?
- Juliette...
Không có đứa con nào của cô ta
vô tội cả.
Đừng
Anh chọn cô ta chứ không phải em.
Anh không làm thế.
Vậy thì tránh ra.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ, Nick?
Yeah.
Chúng tôi chỉ đang giải quyết vài chuyện.
Chúng ta không giải quyết gì cả.
Cô ta cần đi khỏi đây.
Cô ta nói đúng.
Em đúng là cần phải đi.
Chúng ta sẽ gặp nhau sau.
Bố cô làm việc này bao lâu rồi?
Khoảng 10 năm.
Từ lúc tôi 20.
Đó là lúc mẹ tôi mất.
Ông ấy đã trải qua
quãng thời gian rất khó khăn.
Ông ấy cần thứ gì đó
giúp ông vượt qua.
Ông nhớ hồi nhỏ đã từng
cắm trại như thế này, nên...
Anh thực sự đã làm việc đó, hả?
Ý cô là chuyện gì?
Đi săn.
Đấy là chuyện từ lâu rồi.
Ừ, có thể nói anh là
người rất tuân thủ luật pháp.
Việc anh nói chuyện với tụi nhỏ
là chuyện rất tốt.
- Hey, Nick.
- Hey, Rosalee.
- Oh, Chúa ơi.
- Chưa phải điều bất ngờ nhất.
Tôi tưởng anh không bao giờ muốn
... oh, my God! Lại nữa?
Rất vui được gặp cô, Rosalee.
Lần này thì ai là người
hiến tinh trùng đây?
Chuyện xảy ra khi cô ta là Juliette.
Tôi nghĩ tôi...
Tôi... tôi nổ tung mất.
Juliette có biết không?
Có.
Chà, cô có 1 tin bất ngờ đấy.
Cô ta là Hexenbiest, tôi biết rồi.
Nghe này, tôi thừa biết
cô tham gia vào vụ bắt cóc Diana,
vậy nên không ai là hoàn hảo cả.
Nếu Adalind biết cách giúp Juliette,
thì ta phải giúp cô ta.
Hay ít nhất tôi phải giúp cô ta.
Hoặc cô có thể không bao giờ
muốn nhìn thấy tôi nữa...
- Nick...
- Đấy là sách của mẹ tôi.
- Cô có cái mũ không?
- Có.
Vậy thì tất cả những gì
ta cần là mẹ tôi.
Tôi tưởng mẹ cô chết rồi.
Ừ thì bà ấy không thể giúp
trừ khi còn sống.
Cô làm được chưa?
Nếu có 1 tia hi vọng mỏng manh nhất
giúp được Juliette,
thì có.
Vì tôi đang không có gì cả.
Hank.
Tôi biết giờ không phải lúc thích hợp.
Đội trưởng nói cho tôi
lí do Adalind ở đây.
Cậu ổn chứ?
Hoàn toàn không.
Yeah, 1 cái xác khác được tìm thấy
cùng đường cao tốc,
nửa dặm về phía nam
chỗ tìm thấy cái xác trước.
Gặp cậu ở đó.
Anh ấy bảo tôi để cô ta yên.
Sau tất cả những gì
cô ta làm với chúng tôi...
Giờ anh ta sắp làm cha rồi,
ham muốn bảo vệ cũng thay đổi.
Tôi được cái gì?
1 cuộc sống hoàn toàn mới
với 1 gia đình coi trọng con người cô
và những gì cô có thể làm.
Đây không phải về 1 thành phố
hay 1 đất nước
Đây là về tất cả mọi thứ.
Quên không nhắc, gia đình này cũng rất hào phóng.
Cô thích gì được nấy.
Vậy cô chọn làm tốt,
hay cô chọn làm hậu?
Tùy ở cô.
Anh muốn tôi làm gì?
Nick phải có cách nào đấy
liên lạc với mẹ anh ta, đúng không?
Đúng.
Sẽ chẳng phải tuyệt sao
nếu Nick gặp chuyện sống còn
và cần sự giúp đỡ của mẹ?
Tôi mong mẹ anh ta
thuộc tuýp người anh hùng.
Chúng ta rất may mắn
có được vị khách mời đặc biệt tối nay,
một người Wesen.
Một Erlangen Wieder Weidmann.
Anh ấy đã từng chứng kiến
và trải qua tất cả.
Monroe, cảm ơn đã tới đây tối nay.
Xin mời
Cảm ơn.
Thằng ngốc nào cũng có thể woge, được chứ?
Có rất nhiều thứ để trở thành Wesen hơn thế.
Điều này đúng, là chúng ta đã bị
ngược đãi qua nhiều thời kì,
nhưng ngược lại chúng ta cũng ngược đãi.
Ta có sức mạnh ghê gớm
bên trong cơ thể này
và bên trong mỗi con người chúng ta.
Nhưng việc bạn làm với sức mạnh đó
rốt cuộc lại do mỗi người các bạn.
Là 1 Wesen, chúng ta đều sống với một...
lưỡng phân, dạng như, sự tách rời...
Dạng xung đột giữa 2 bản năng đối nghịch nhau.
Hiểu chứ?
Một bên là sát nhân.
Bên còn lại rất quý trọng
mạng sống con người.
Và từng ngày, chúng ta phải chọn lựa
chúng ta muốn trở thành bên nào.
Và tôi thừa nhận...
Tôi từng trở thành cả 2.
Giờ thì... không không...
Không có gì ...đáng tự hào cả.
Cuộc sống vô giá,
và nó chỉ nên xuất hiện khi
tính mạng ta ở bờ vực thôi.
Bạn phải chiến đấu lại với bản năng,
về cơ bản,
thứ lôi kéo bạn đến với máu.
Cảm giác máu ở trong... trong cổ họng
và cái... cái...
Vị của nó ở trong...
Ừm, đấy... là... điều quan trọng là bạn...
là bạn... không để nó lấn át phần con người
...
Cảm ơn.
Cảm ơn
Và giờ ta sẽ sử dụng sức mạnh để đi săn
Xua chúng khỏi nơi trú ẩn.
Các em phải xua chúng khỏi hang.
Kia! Chạy! Chạy!
Anh ta từ chỗ quái nào...
Maggie?
Cô làm gì ở đây?
Chia sẻ cuộc đi săn.
Anh là một Erlangen Wieder Weidmann thực thụ...
Anh cũng đã từng nếm vị máu Kehrseite.
Và tối nay anh sẽ còn nếm nhiều hơn nữa.
- Đi nào!
- Cái gì? Không không, cô điên rồi?
Tôi đã chọn sẵn con mồi rồi. Đi thôi!
Không, Maggie. Cô không thể làm thế.
Sao không? Sẽ không ai nhớ tới anh ta cả.
Nghe này, cá lớn nuốt cá bé.
Đấy là cách từ xưa rồi.
- Cách thực sự.
- Không.
Không còn như thế nữa.
Đấy...
Không còn như thế?
Những từ đó không thể
thốt ra từ mồm của anh.
Tôi không thể tin
anh lại nói như thế.
Anh là đồ yếu đuối.
Anh là đồ yếu đuối,
giống tất cả những người ngoài kia
chơi trò "mèo đuổi chuột"
giống bố với anh tôi.
Biết gì không, cô Monroe bé nhỏ?
Đoán xem ai không phải.
Maggie! Maggie!
Đây không nhìn ra cái gì ngoài thịt.
Ước tính ít nhất 1 tuần.
Vẫn tình nghi Hans hoặc con trai.
Chúng ta đang ở gần nông trại.
Anh ta nói có hội trai mỗi cuối tuần.
Tôi sẽ gọi Monroe,
Xem nếu anh ta vẫn còn ở đấy.
Hans! Hans!
- Chúng ta phải ngừng cô ấy lại...
- Có chuyện gì thế?
Là Maggie.
Cô ấy đang đi săn.
- Gì?
- Maggie? Anh điên rồi.
- Cô ấy đang ở nhà.
- Tôi vừa nhìn thấy cô ấy.
- Cô ấy muốn tôi đi săn cùng.
- Bố, bố không thể tin...
Im đi, Todd!
- Anh thấy con bé ở đâu?
- Dưới đường cao tốc
Cô ấy nói cô đã chọn sẵn con mồi.
Nick!
Chúng tôi tìm thấy cái xác khác
ngay gần cao tốc.
Giết theo cách tương tự.
- Cậu vẫn đang ở nông trại?
- Yeah.
Tôi biết hung thủ. Là con gái của Hans.
- Maggie.
- Con gái ông ta?
Cô ấy đang đi săn.
Anh đang ở đâu?
Ngay phía bắc chỗ ngã rẽ.
Không, anh phải quay lại chỗ này.
Chúng tôi đang đến cao tốc. Nhanh lên!
Maggie!
Kia. Kia. Dừng ở đây.
Hành lí ở đây, không có ai bên cạnh cả.
Chúng tôi cần cứu thương.
Vết thương do dao đâm.
Cứu.
Tôi bị động vật tấn công.
Tôi bị... không.
- Không! Không không!
- Maggie! Maggie!
Tôi thề với Chúa!
- Không! Không! Không!
- Ở yên đấy.
- Maggie, tại sao?
- Cứu.
Bởi vì cha chẳng bao giờ chú ý đến con.
Cha chẳng bao giờ nhìn nhận con muốn
thành 1 phần của cuộc đời cha như thế nào,
tất cả có ý nghĩa với con ra sao.
Và rồi con phát hiện thứ
mà cha còn không biết..
Ý nghĩa của việc trở thành Wesen.
Các người cứ chỉ chơi trong rừng..
vài trò chơi lớn
Không, Maggie. Cha yêu con.
Oh, con cũng yêu cha.
Con chỉ ước cha nhìn thấy
con thực sự như thế nào.
Con không chỉ là 1 cô gái.
Không. Không. Không!
Giờ cô mới đúng là cô.
Và chúng ta không thể thay đổi được gì cả.
Anh thậm chí còn không nhìn em.
Juliette, em đang ở đâu?
Anh sẽ phải muốn dừng lại cái xe kéo của dì Marie đấy.
Em đã làm gì vậy?
Em chỉ cố giữ ấm mình thôi Nick.
Chẳng còn ai níu giữ em lại nữa.
- Juliette...
- Tạm biệt Nick.
Juliette!
Grimm phần 4 tập 20: You Don't Know Jack
Được phát sóng vào ngày 02/05/2015.