Nick không thể nhìn thấy chúng ta nữa.
Anh ấy không còn là Grimm nữa.
Chúng tôi đã tìm được cách
để phục hồi khả năng của anh rồi.
Một thằng Grimm?
Ừ chính tao đây.
Con có muốn nói với mẹ
ai đang giữ cháu của ta không.
Kelly Burkhardt, mẹ của Nick.
Con biết là mẹ sẽ đi tìm bà ấy phải không.
Shaw là tin xấu đấy.
Khi hắn biết Nick không còn là Grimm,
hắn ta bắt đầu nói với tất cả mọi người,
là hắn sẽ dạy cho anh ấy một bài học nhớ đời.
Nếu bạn của mày mà
có chung ý tưởng với mày,
chúng sẽ không được may như mày đâu.
- Cái gì vậy?
- Một sói thánh.
Hội bảo tồn sự thuần chủng.
Với chúng, kết hôn ngoại lai là chống lại
xã hội và tự nhiên.
- Chúa ơi.
- Josh?
- Trubel?
- Josh.
Anh có biết xài thứ đó không?
Còn không biết cách cầm nữa.
__
♪ Deck the halls with boughs of holly ♪
♪ fa la la la la ♪
Emi đây rồi.
Đi với anh nào em yêu, bên dưới
cây tầm gửi nếu em muốn
Coi chừng đằng sau em.
Đúng rồi, Tôi đã đặt nó ở đó-oh.
Một vài người thật là thô lỗ, em biết đấy?
EM vui chứ?
Ai đó ra mở cửa đi
♪ Troll the ancient yuletide Carol ♪
Ê, Dennis, ai đó
để quà cho anh nè.
Cứ để nó bên dưới cái cây.
♪ See the blazing yule before us ♪
Ê, Rick, Anh giúp tôi một tay được không?
Ừ, được rồi.
Nó hơi nặng một chút.
♪ Fa la la la la la la la la ♪
♪ follow me in merry measure ♪
Ai đó tốt quá, nhỉ?
♪ Fa la la la la la la la la ♪
[Eerie music]
Sẵn sàng chưa?
[Holiday music]
♪ ♪
Oh, ho ho ho ho ho, yeah! [Laughs]
[Both cheering]
[Train whistle blowing]
Yeah!
Oh, nó tuyệt vời quá!
Oh, chúa ơi.
Oh, nó thật vui.
Em thích nó quá.
Hey, nhìn nè có gì đó ở trên toa tàu.
Em nên nhặt nó lên.
- Cái gì đây?
- Anh không biết.
Tốt hơn nên mở nó ra.
Có vẻ như là lời mời
tới tiệc giáng sinh.
Ta nên đi không? Tất cả là ở em.
Còn phụ thuộc vào ai bỏ nó lên.
"Em yêu quí  Rosalee"...
Hmm, Có vẻ như nó chỉ dành cho em.
Eh, chắc là anh hết may rồi.
"Cô được mời tham gia
cùng chồng cô, Chồng yêu quý Monroe,
"Tuần tới trong tuần trăng mật không trì hoãn.
"Anh ấy hy vọng cô nói đồng ý,
bởi vì nó không còn là
tuần trăng mật nếu vắng cô."
Ta có thể thực sự được đi chứ?
Nếu em nói có.
Oh, em có.
Nó tốt hơn không nên là...
nó không phải là điềm báo.
Đúng rồi, tất nhiên là thế.
Không có điềm báo nào ở đây.
Chúng mình sẽ ổn thôi.
Chúng mình sẽ ổn thôi mà.
♪ ♪
Dennis, tỉnh dậy đi.
Em nghĩ em nghe thấy gì đó dưới nhà.
Dennis,
Có ai đó ở dưới cầu thang.
Em nói với anh rồi mà.
Gọi cảnh sát đi.
Cái quoái gì vậy?
Lậy chúa!
Cứu với!
Dennis!
Emma!
Cứu với.
♪ ♪
Phụ đề dịch bởi PhimHD.vn
Truy cập PhimHD.vn để xem tiếp tập 8
Đây là bọn đã khủng bố Monroe và Rosalee.
Hội bảo tồn sự thuần chủng?
Đó là những Rosalee nói, có thể là nó đó.
Không phải là bọn đầu mú
đã đốt bọn sói thánh trên bãi cỏ hả?
Ừ, có lẽ là thế.
"1252, Lyon.
"Tôi lần đầu trạm trán với
hội bảo tồn sự thuần chủng,
"còn được biết tới là Wesenrein,
"trong một cuộc tiến hành thử nghiệm
bởi công giáo.
"Không những họ tìm kiếm những người dị giáo
"và thiêu họ trên giàn thiêu,
"mà một số người phán xét,
tôi phát hiện ra rằng, chúng là Wesen
"và sử dụng vị thế của chúng
để thanh lọc sự không thuần khiết
"trong xã hội của Wesen.
"những Wesen dị giáo, hoặc là bọn họ bị phát hiện,
"sự ô uế,
"bị mang ra ngoài thành phố
bởi tòa án bí mật.
"bị tra tấn tàn bạo kéo dài
1 đến 3 ngày, không có sự khoan dung."
Mặt nạ đẹp đó.
"Họ tiếp theo sẽ bị thiêu,
không cần thiết phải bị thiêu ở trên giàn thiêu
cũng như phải ở trên giàn thiêu."
Ah, Một hình minh họa.
"thấy được tòa án đang làm
thay công việc của tôi,
Tôi đã nghỉ phép dài dài
trên một hòn đảo nhỏ ở Crete."
Tôi nghĩ sự phán sét làm cho
cuộc sống dễ thở hơn chút cho Grimms.
Ừ, có vẻ như Wesenrein
không chết hết bời dò xét.
Làm sao mà chúng biết Monroe
và Rosalee cưới nhau?
Họ cũng chẳng thông báo gì
về đám cưới ra rộng rãi mà.
ờm, có lẽ người nào ở đám cưới
nói với ai đó và người đó nói với ai đó.
Không thể tin nổi.
Từ không thể tin nổi và giờ lại là sự thật.
Khi bố lần đầu tiên cho tôi
coi những thứ như thế này,
Tôi nghĩ nó là một vài thứ
ông ấy tưởng tượng ra.
Vậy là anh thực sự không biết cha của anh
là một Grimm khi mà anh lớn?
Ông ấy đã cố nói cho tôi
khi mà tôi lớn hơn,
mày tôi không, cô biết đó,
ông ấy là thứ gì,
Và lại Nick, Trubel là thứ gì.
Tôi chỉ nghĩ bô tôi điên và
càng ngày càng điên hơn.
Nếu anh thực sự nghĩ ông ấy điên.
Tại sao anh còn mang ông ấy gặp Nick?
Ông ấy sắp chết.
Đó là điều duy nhất ông ấy
muốn làm trước khi chết.
Vào lúc đó, cô không quan tâm
là có điên hay không.
Rồi, tôi gặp mấy người, và rồi
nhận ra rằng là không phải điên cho lắm.
Làm sao mà cô chịu được điều đó?
Ừm, anh biết đấy, cách cách mà tôi nhìn vào nó,
ai ai cũng có vấn đề hết.
Một số thì trầm trọng hơn,
và một số là quoái vật...Không phải tất cả họ
nhưng cũng rất nhiều.
Và Nick làm việc với một số chúng.
Cô biết đấy, đôi lúc tôi ước.
Tôi cũng giống Nick.
Có lẽ đó là điều ước ngu ngốc.
Ngày nào đó có lẽ anh không còn
lựa chọn nào khác ngoài nó.
Tôi biết. Nó cũng làm tôi sợ.
What about what's been
happening to Monroe and Rosalee?
Các mối đe dọa này có thật chứ?
Nick đang đối phó rất cẩn trọng với chúng.
Tôi ước là ở đây có gì đó,
tôi có thể giúp đỡ được.
Anh có đủ các vấn đề cần giải sử lí rồi.
Ừm, nếu cô tính đến không có việc,
không nhà, không xe
và 2 con Hundjagers đang cố giết cô,
Vậy ừm, tôi nghĩ là tôi có đủ rồi.
Cô biết đấy, đây sẽ là
giáng sinh đầu tiên
trong cả cuộc đời tôi mà tôi không
ở trong Philadenphia.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Rất lấy làm tiếc về việc làm gián đoạn
kỳ nghỉ lễ.
Tôi không chắc là
có liên quan tới băng nhóm hay không,
Nhưng mà chắc chắn là một vụ đột nhập.
Câu hỏi là, cái gì đột nhập?
Có ai bị thương không?
Dennis Gladstone,
chủ nhà, bị đánh khá đau.
Nhân viên y tế đưa anh ta vô viện rồi.
Vợ anh ta ở lại để nói với chúng ta,
nhưng mà cô ta đang lo lắng muốn tới bệnh viện.
Có nhân chứng không?
Anh Gladstone là nhân chứng duy nhất,
Mà hàng xóm nói
họ nghe thấy tiếng động lạ.
Dĩ nhiên, kì lạ là chuyên ngành của mấy người mà.
Không có dấu hiệu của đột nhập từ ngoài vào.
Ổ khóa không bị phá
, cửa kính không bị vỡ.
Qúa nhiều mảnh vụn và đổ vỡ sẽ là thử thách
để tìm đấu vân tay.
Bà Gladstone,
Đây là thám tử Burkhardt
và thám tử Griffin.
Cảm ơn anh.
Tôi không thể tin nổi là nó xảy ra.
- Tôi muốn gặp chồng tôi.
- Chúng tôi hiểu.
Chúng tôi chỉ muốn hỏi vài câu thôi.
Cô có chứng kiến vụ tấn công không?
Không, mà tôi nghe thấy nó.
Nó thật khủng khiếp.
Khi tôi xuống lầu,
ai làm việc đó đã đi mất rồi.
Tôi thấy Dennis nằm dưới sàn.
Thế có điều gì xảy ra trước vụ tấn công không?
Chúng tôi tổ chức tiệc
rất nhiều bạn bè của chúng tôi.
Kéo dài tới 11h thì mọi người về hết.
Chúng tôi khóa lại và vô giường.
Cô có thấy gì đó bất thường không?
Ai đó quanh nhà?
Không, không hẳn.
Chúng tôi có gói hàng chuyển tới muộn
, nhưng mà chỉ có thế thôi.
- Cái gì được đưa tới?
- Tôi không thật sự chắc lắm.
Gói quà được để ở hè.
Tôi không thấy nó cho tới khi
mấy người khách mang nó vào.
Cô có biết là cái nào không?
Um, cái kia.
Còn lâu nữa không?
Tôi thực sự cần phải vào bệnh viện.
Cô có biết ai gửi quà không?
Không, tôi không để ý lắm.
Coi nè.
Có vẻ có ai nó xé nó từ bên trong ra.
Có vẻ ai đó hoặc cái gì đó
tự đẩy mình ra khỏi thùng.
Vậy họ mạng cái hộp vào trong
và để dưới cây.
Tiệc tàn, họ lên giường ngủ.
Lúc sau, họ nghe thấy gì đó.
Anh Gladstone xuống dưới nhà,
cản trở những gì đang diễn ra,
cố chạy và rồi bị tấn công.
có vẻ ai đó có thời gian để ăn vặt nữa.
Anh có thể vừa đói và
vừa đánh ai đó chứ.
Có vẻ như là bánh hoa quả.
Hmm, Tôi không nghĩ ai đó ở đây ăn thứ này.
Cô đi đâu thế?
- Đi ngủ đi.
- Oh, yeah, giờ thì tôi ngủ được nữa chắc.
Tôi phải làm một số việc bây giờ.
- Sớm thế này hả?
- Josh...
Gì đi nữa, tôi nghĩ mình nên đi với cô.
Cái gì cơ? Tại sao?
Coi nè, cô bảo tôi phải vượt qua nó...
Nỗi sợ về... cô biết đấy, mọi thứ.
Nhưng mà tôi...
sẽ chảng vượt qua được cái gì hết
nếu chỉ nằm lì trên ghế.
Đó không phải là ý kiến tốt đâu.
Tôi cần phải học hỏi.
Đó chẳng phải là điều Nick làm với cô?
Mà tôi là một Grimm, và Nick cũng thế.
Được rồi, Juliette không phải, và Hank không.
Được rồi, nhưng mà sự việc có thể trở nên không rõ ràng,
vậy nên đừng có ngáng đường tôi.
Hey, được rồi, tôi sẽ đứng sau cô.
Chúng ta đang làm gì?
Tôi phải theo dõi 1 thằng.
- hắn là wesen hả?
- Ừm.
Sao cô phải theo dõi hắn?
Bởi vì có thể hắn nhúng tay vào việc gì đó.
Việc gì?
việc của Rosalee và Monroe.
Được rồi, thế cô muốn tôi làm gì?
Cứ đứng đây.
Hắn biến hình, phải không? nói với tôi là hắn biến hình đi.
Ừm, một con Schakal, tôi nghĩ thế.
Đợi đã, hắn ta có gì đó ở đây.
Cái gì vậy?
Ta nên đi thôi.
2 người dậy sớm thế.
Đi dạo hả?
Giống chạy hơn.
Có vấn đề gì hả?
Cái gì vậy?
Có nhớ khi Bud đến đây và nói với em
giúp đứa con bị bắt nạt ở trường không?
Ừm, nó thực sự là về gã này, Shaw
một con Klaustreich đinh làm gì đó với anh
bởi vì hắn ta nghe được rằng
anh không còn là Grimm nữa.
Và Bud nghĩ em nên giúp hả?
Vâng, Bud nghĩ rằng Shaw biết được từ một thằng
thằng ở đám cưới Monroe và Rosalee,
Chính là thứ ta nói đến trong cái thùng xe đúng không?
Đây chính là mối nguy hiểm của họ.
Nên em nghĩ Shaw chắc đã nghe được
về việc một Blutbad
kết hôn với một Fuchsbau,
nên em tới đó và tìm coi có gì không,
và em không chắc là nó sẽ như vậy.
cái mặt nạ ở túi áo một con Schakal
Josh đánh vào đầu hắn bằng tảng đá.
Anh đánh một con Schakal với một tảng đá?
Ừm, hắn ta đứng sau lưng Trubel, và tôi chỉ...
- Anh thoát, không ai thấy anh chứ?
- không ai cả.
Anh nghĩ chúng ta cần tìm hiểu thêm về
Shaw và đồng bọn của hắn.
Bud biết hắn, Shaw.
Ông ta có thể biết thêm về bọn chúng.
- Hank.
- Có thể ghé qua không?
Nhân chứng đã sẵn sàng để nói chuyện.
Ừ, tôi có thể gặp anh ở bệnh viện.
Xem em có thể kiếm được gì từ Bud
mà chỉ cần tên thôi.
Chúng chắc chỉ là bọn trẻ thôi
hóa trang giống bọn quỷ lông lá.
Nhảy vào tôi trước khi tôi kịp phản ứng.
Có bao nhiêu đứa vậy?
3, tôi nghĩ thế, tôi không biết đâu.
Tất cả xảy ra nhanh quá.
Anh có chi tiết nào miêu tả
chúng giống gì không?
Thế anh định làm gì,
làm một tấm phác họa
một con quỷ nhỏ lông lá hả?
Không phải là anh đang tìm
ai ở bên trong bộ đồ hóa trang đó hả?
Bất cứ chi tiết nào về bộ đồ đó
cũng có thể giúp tìm ra chúng.
Mắt xanh, răng vàng, tai nhọn.
Chúng có mùi như là phòng chứa đồ xài rồi của nam vậy.
Gã to bên trái là Johnson to,
tên thật là Harold.
hắn là một con Schakal khó nhằn đấy.
Tôi nghĩ kia là thằng mà Josh
đã đánh vào đầu hắn.
Ahnh đánh Johnson to hả?
Ông đánh vần Schakal thế nào?
Ờm, s... sch... giống như tiếng vậy thôi.
Tôi nhận ra thằng kia.
Tôi nghĩ hắn cũng ở buổi gặp gỡ.
Đó là Walter Dempsey.
Hắn ta là gì?
Một con Hasslich. Tôi ghét chúng.
Không phải là định kiến đâu nha.
Ừm, thật sự là tôi có.
Chúng săn
Eisbibers qua nhiều thế hệ.
Đừng để tôi phải nói.
Tôi nghĩ chúng nghiêm túc đấy.
Đây sẽ là sự thât, vũ công
các cô tiên, kẹo nhảy múa
và một cái máy bóc vỏ sống lại.
Con ạ, con sẽ không tin nổi
những điều kì diệu
con sẽ được chứng kiến vào tối nay đâu.
Vụ đầu tiên trên con đường này...
Đây.
Hiện trường thứ 2 ở vùng đất cao này...
Mới nhất tại Bryce,
ngay đây.
Bây giờ, trung tâm của tất cả là tại đây.
Không có báo cáo nào về phương tiện tham gia vào vụ án.
Có thể chúng đi bộ.
3 đêm liền hả.
Được rồi bắt đầu tìm kiếm ở khu này.
Coi, bây giờ cái gì ở giữa đây?
Đường Demetrios nhà thờ Greek orthodox .
Tôi chụp nó để đem theo cái.
Ê, Nick, gặp anh vài phút được không?
Được.
Uh, vừa mới có cái này từ nghệ sĩ phác họa.
Tất cả dựa trên những gì nhân chứng thấy,
đây là thứ chúng ta cần tìm.
Anh muốn tôi sử lí thế nào?
Tôi sẽ nói là sử lý nó thật cẩn trọng.
Mẹ tôi đi rồi.
Xin lỗi tôi không có cơ hội để
cảm ơn bà ấy.
Có lẽ là anh có thể đấy.
Bà ấy biết là bà ấy có đứa cháu gái,
và bà ấy lên nhiệm vụ là tìm con bé.
- Ông nói với bà ấy là ai giữ đứa trẻ?
- Dĩ nhiên rồi.
Tôi phải làm thế, bà ấy là mẹ tôi mà.
Bà ấy vừa mới cứu mạng tôi,
và quoanh quẩn, bà ấy còn cứu cả anh nữa.
Mẹ anh muốn biết mẹ tôi ở đâu hả?
Ừm, bà ấy có đề cập đến.
Có thông tin gì về mẹ của anh chứ?
Ngay cả khi có thông tin gì,
thì chắc là bà ấy không nói chỗ ở đâu.
Và trong trường hợp ông cần biết thì,
tôi chưa có thông tin nào về bà ấy cả.
Mẹ tôi rất quyết tâm đó, Nick
và bà ấy có nhiều nguồn tin lắm.
Bây giờ, khao khát của tôi
chỉ là bảo vệ đứa con của tôi,
và tôi không muốn mẹ tôi
giết mẹ của anh.
Và tôi cũng không muốn mẹ tôi
giết mẹ của ông.
Ừm, nếu ta không thể cảnh báo mẹ anh
và không thể khuyên can mẹ tôi
Thì chũng ta cần tìm cách khác
để sử lí tất cả chúng.
Mẹ của anh giúp Adalind
và đứa trẻ thoát khỏi hoàng tộc.
giờ với Adalind trở lại Vienna,
Sẽ không mất lâu để bọn họ
tìm ra ai có đứa trẻ.
Nó cũng sẽ không làm họ dễ dàng
tìm đứa trẻ hơn đâu.
Hy vọng không phải là thế.
Thế anh đã nghĩ ra cách nào để xử lí với
trung sĩ Wu chứ?
Anh ta tìm thấy một quyển sách của tôi
trong phòng Trubel.
Anh ta nghĩ cô ta biết chúng là gì.
Anh ta muốn biết tại sao anh bảo vệ
cô ta như là nghi phạm.
Nếu anh ta không thấy mấy quyển sách đó,
anh ta sẽ không còn chú ý tới cô ấy nữa.
ừm, anh ta đã thấy mấy quyển đó
và anh ta để ý tới cả anh và cô ta.
Ông muốn tôi làm gì?
Ngay bây giờ, tôi không muốn anh ta
biết gì về tôi.
Có gì?
Đêm thứ bốn đẹp đẽ.
911 vừa gọi ta có vụ cần xử lí.
Đi thôi.
Chúng là thử khỉ gì vậy?
Chịu.
Có một con trên mái.
Phụ đề dịch bởi PhimHD.vn
Truy cập PhimHD.vn để xem tiếp tập 8
Chậm thôi, chậm thôi.
giờ, chậm thôi nào anh bạn.
- Anh cũng thấy hả?
- Ừ.
Đứa này không che giấu gì cả.
chắc là anh không cần phải là Grimm để thấy nó.
nó có phải là wesen?
Tôi không biết nếu nó biến hình hay sao nữa.
Ừm, nếu không phải là wesen,
Thế là cái khỉ gì?
Ta chắc chắn là không thể đem nó về trụ sở được.
Ta không để nó ở đây chứ.
Tốt hơn là đưa nó đến chỗ khác thôi
trước khi ai đó nhìn thấy.
Được rồi chúng ta đem nó đến
chỗ của Monroe và Rosalee.
Họ có thể giúp chúng ta tìm xem nó là gì.
Oh!
Anh ta đúng là không dối về vụ bốc mùi.
Tôi sẽ gọi cho Juliette;
Chúng ta phải cần cái lồng chó lớn đấy.
Và thuốc an thần cho động vật.
Giờ chúng ta không biết nó là gì
nên cẩn thận chút.
Sẵn sàng chứ?
Khiếp thật.
Oof, em nghĩ nó ngất rồi.
- Vẫn muốn tôi xài nó hả?
- Có.
- Em đùa hả?
- làm nhanh đi.
Vậy các bạn thấy chúng bao giờ chưa?
Câu trả lời chắc sẽ là uh-uh.
Em cũng chưa thấy bao giờ.
Khiếp, mùi nó khó chịu quá như là
mùi chua với mùi dịch hạch vậy
chắc là thuộc loại ở bẩn lắm.
Thôi đưa nó vào lồng nào.
Nó không thể mở từ bên trong, phải vậy không?
không, ta còn một tiếng rưỡi trước khi
nó tỉnh lại.
Không lâu nữa đâu.
Sao mọi người không mạng nó vô nhà để xe,
và để Juliette và em canh cho,
Trong khi mấy anh ra kiểm tra ở cái thùng xe.
Đợi chút, em sẽ ổn chứ?
Em sẽ ổn.
cái gì đó liên quan đến cao mét 30,
lông lá, hôi hám
và ghét giáng sinh.
Cái đó có thể khoanh vùng đó,
đại loại thế
và tôi có thể nói với anh rằng,
từ vái vụ mùi đó.
Nó không phải là của chó
lợn, mèo, gà, or hay chuột đâu.
Có lẽ tôi có thứ này... tại Hy Lạp?
Ta đang nói tới Mediterranean?
Tôi nghĩ thế.
Coi nè.
Ừ, giống chúng đấy.
Hừm mong rằng nó được dịch rồi.
Ừ, dịch vài ngôn ngữ rồi.
Tiếng Pháp, Nga, Đức...
whoa.
Tiếng anh.
Ka... Kallikantzaroi...
Tiếng anh đó hả?
Tôi nghĩ vậy.
Chúng được gọi như vậy mà.
"tháng 121730,
"Tôi đến Dresden theo lời mời
của vua Augustus
"vị vua thứ 2, đầy quyền lực,
"đã thành công trong việc tìm ra
và xử tử Kallikantzaroi"...
Rye? Roy. Chẳng biết nữa.
"Trên 1 đảo nhỏ của Hy Lap 1 năm về trước,
"Tôi giật mình nhận ra mình đang làm việc,
"nhưng điều tôi khám phá ra
"họ là thứ gì không phải là không có uẩn khúc.
"Trước thời của tôi, họ nghĩ rằng
Kallikantzaroi là yêu tinh
"kẻ được phái tới các thành phố
"để phá phách trong thời gian giáng sinh,
"nhưng sau nhiều vụ chém đầu đẫm máu,
"Tôi thật sự sợ hãi khi biết họ là gì...
Những đứa trẻ của chủng loài Indole."
- Chúng là những đứa trẻ?
- Đó là điều sách nói.
Tôi có biết một vài người dân Indole.
Họ rất tử tế.
Vậy Kallikantzaroi đến từ đâu?
ỪM, còn nhiều nữa ở đây.
Đây nè.
"Kallikantzaroi rất ít trong số dân cư Indole
"và bộc phát biểu lộ vào khì dạy thì,
"kéo dài khoảng 12 ngày
và có lẽ liên quan đến sương mù."
Cái gì cơ?
Oh, tiếng latin nói là " Đông chí"
Sao mà anh biết điều đó?
Tôi không biết.
Vậy Kallikantzaroi là
những đứa trẻ của dân Indole
bằng cách nào đó mà biến hình
khi dậy thì trong thời gian giáng sinh.
mà chỉ vào buổi tối.
Ừ, ý tôi là, tôi nghĩ rằng nó được kích hoạt
vào những ngày mà ngày ngắn đêm dài,
anh biết đấy như kiểu Krampus.
Có phải anh đang nói với tôi là
nó toàn là hoc môn gây ra?
Tôi... anh biết đấy, một là nó
hoặc là đã đến thời điểm với chúng, chắc vậy.
Có cách nào trong này để ngăn chúng lại không
bên cạnh việc, biết đấy, chặt đầu chúng?
Tại vì tôi không làm việc đó đâu.
Tôi hiểu, coi nào.
"Bây giờ, tôi biết là tôi đang xử lí với lũ trẻ con,
"Tôi cất thanh kiếm đi và
luống cuống để tìm hiểu vấn đề
"thứ sẽ làm bọn chúng dừng lại.
"Vua Augustus, bằng cách nào đó,
đã tìm được câu trả lời cho tôi.
"Cơ hội có được khi mẹ của một con Kallikantzaroi
"bắt gặp chúng khi đang vẽ một cái bánh ngọt.
"Vị vua mời đầu bếp hoàng gia tới
"để tạo lên cái bánh giáng sinh đầu tiên,
"Một cái bánh ngọt Đức
tạo bởi kẹo trái cây.
Nó cao khoảng 3 mét và nặng 6 tấn"
Wow,
nó giống như cái bánh 40 kí vậy.
"Thật kì lạ khi bọn chúng ăn đến bội thực song"
"nó trả lại cho Kallikantzaroi vô hại,
"trả lại chúng về trạng thái tự nhiên
khi mặt trời mọc."
Bánh ngọt Đức và kẹo trái cây?
Nghe giống như bánh trái cây?
Wow, vậy nghĩa là thực sự có
nguyên do để gọi là bánh trái cây.
Huh.
Thật tuyệt khi các bạn có thể
làm được tất cả như thế này.
Mình đang cố.
Và cái tàu kia là thứ
đáng yêu nhất mà mình từng thấy.
Thật ra, nó có trước chiến tranh 1935 Marklin,
Nó qua được chiến tranh là nhờ được
chôn ở sân vườn
ở nhà ông nội của Monroe trong rừng đen,
ngay ngoài Offenburg.
Đó là điều xảy ra khi
cậu cưới Monroe.
Mình cảm giác như là đứa trẻ
mà trước đây mình chưa từng có.
Oh, nó không ổn chút nào.
Có gì không ổn hả?
Chỉ hơi buồn nôn chút thôi.
Nó không to tát lắm,
nó chỉ xảy ra một vài lần thôi.
- Mình có thể làm gì đó cho cậu không.
- Không cần, mình ổn mà.
Sẽ qua nhanh thôi.
Được rồi, hết đau rồi.
Mình ổn, thực sự đấy, thề.
Có lẽ nào cậu có thai không?
Mình không nghĩ thế.
Cậu đã thử thai chưa?
Chưa, nhưng mình... ừm...
- Lạy chúa.
- Gì vậy?
Điều gì nếu mình có thai khi mình còn là Adalind?
Nó có thể xảy ra không?
Nó có khả năng không?
- Cậu không thực sự là Adalind.
- Nhưng mà mình đã từng.
Mình biết cậu đã từng, nhưng cậu không phải thế.
Ý mình là, nó lằng nhằng quá.
Mình không chắc chắn là mình thực sự...
- Có phải nó từ nhà đề xe không?
- Oh, không.
♪ ♪
- Oh, khỉ thật.
- Nó đâu rồi.
Nó đã đi đâu rồi?
Lạy chúa, còn nữa hả?
Chạy đi!
- Đẩy đi!
- Mình đang đây.
Mình không thể giữ được,
chúng vào đây.
- Nhặt cái gì đó để đánh chúng đi.
- Được rồi.
Không, đừng để nó tới gần Marklin!
Không mày không được.
Chết tiệt.
Không!
Giờ lùi lại!
Chúng mày giám!
Chuyện quoái gì vậy?
Tóm lấy chúng!
Làm sao mà bọn nó vào được đây.
Chắc là lần theo mùi.
Ý tôi là, mùi đó dễ dò được lắm.
Vậy ta có thể theo dấu chúng chứ?
Không phải là cả 3 hướng cùng lúc được.
Tôi không thể.
Chúng đi nhanh quá.
Không có cách nào để ta có lệnh khám xét được
Monroe, em rất lấy làm tiếc.
Ừ, lúc chúng em tới được nhà để xe,
chúng đã ra mất rồi.
Tại sao mấy người
không nói với bọn em là còn nữa?
Chúng tôi chỉ có được 1 con.
Và không biết được là chúng sẽ tìm nhau.
Ah, nhưng em đã cứu Marklin.
Không ai được động vào con tàu đó.
Phải bước qua xác em đã.
Coi nè, đây là lỗi của mình, nhân tiện.
Mình có lẽ không nên mang chúng tới đây.
Anh biết nó là gì chưa?
Ừ, một con "Kallikarkazoi."
Ừm, đại loại là,
hiếm gặp, theo mùa và xáo trộn hóc môn
nó chỉ xuất hiện ở lũ trẻ của
chủng loài Indole.
Nước Ý hả?
Thật ra là Hy Lạp mà chúng chỉ phá phách
trong 12 ngày của giáng sinh thôi.
12 ngày? Ta còn 5 ngày nữa như thế hả?
Ừm, ta phải tìm ra nơi chúng
định đến tiếp theo.
Ngay cả khi tìm ra,
làm sao ta có thể ngăn bọn chúng?
Bánh trái cây.
Dempsey là một con Hasslich, phải không?
Phải, Dempsey biết Shaw qua Johnson.
- Shaw biết qua
Johnson. - Mm-hmm.
Nick, chúng tôi có vài cái tên cho anh đây.
Tất cả bọn này ở nhà Shaw hôm nay.
Mọi người đến nhà của Shaw hả?
Vâng, anh nói anh cần vài cái tên,
vây nên em tìm Bud và chúng em tới đó.
Ừ, có nhiều việc xảy ra ở đó lắm.
Rờn rợn thế nào ấy.
Có một thằng ở đó đeo áo choàng
và đeo cái mặt nạ giống thế này.
Được rồi, đây là thứ chúng tôi có được.
Shaw Steinkellner, Harold
Johnson, Roger Briggs,
Matthew Howard, Walter Dempsey.
Harold Johnson... là thằng mà bọn em lấy cái mặt nạ.
Mọi người nghĩ rằng lũ này có liên quan tơi
việc đang xảy ra với Monroe và Rosalee hả?
Đó là thứ chúng tôi đang nghĩ.
Anh có thể sửa nó chỉ với 1 ít keo.
Thế còn cái này?
Giả sử rằng chúng ta tìm được cái đầu của Santa.
Đợi 1 chút.
Đầu của Santa... Đầu của Santa.
Anh vừa thấy nó...
đâu đó quoanh đây.
Ah!
Có nó rồi!
Cái gì đây?
Cái vòng tay bệnh nhân.
Cái gì?
Không có đồ trang trí nào của chúng ta
mắc hen xuyễn cả.
Có ít nhất 5 đứa trong nhà Shaw lúc đầu
và lũ còn lại đến sau đó.
Nếu tất cả chúng đều thuộc một nhóm,
Nếu chúng đang dự định làm gì đó thì sao?
Không có bất kì vật chứng gì để kết tội
họ cho việc đốt kí hiệu sói thánh.
hay là viên gạch ném qua cửa sổ
anh không thể bắt chúng được.
Không phải là chuyện của wesen hả?
Ừm, ừ, anh cố dùng luật trước nếu anh có thể.
- Chào buổi sáng.
- Hey, anh muốn cà phê không?
Oh, có.
Ê, tôi chỉ muốn nói cảm ơn
vì cho tôi ở lại đây.
Này, Nick,
anh nói là anh nghĩ lũ ở nhà cha tôi là
"Hungjagers."
Tôi nói thế đúng không?
- Hund. Không phải Hung.
- Phải rồi.
Có phải là cùng loại wesen đã tấn công
tôi với bố tôi không.
Khi chúng tôi ở bên ngoài kia.
Nghe nè, tôi nghĩ là tôi nên về nhà
và xử lý chuyện này
bằng bất cứ cách nào tôi có thể,
nhưng mà có cách nào để tôi có thể
tìm hiểu thêm về vấn đề này được không
trước khi tôi đi?
Ừ, tôi nghĩ là có.
Anh ổn với chuyện đó chứ?
Nếu em ổn.
Monroe.
Có tên trên vòng tay bệnh nhân không?
Wow, nơi này thật không thể tin nổi.
Ê, đợi chút nhìn cái này nè.
Oh, lậy chúa.
đợi đã, cô sử dụng tất cả thứ này hả?
Tôi có sử dụng 1 vài cái, nhưng mà nó là
giống như lịch sử của Grimms,
... những thứ họ sử dụng.
- Wow.
- Phải rồi.
Nó giống như những thứ mà cha tôi
có ở dưới tầng hầm.
Mọi thứ của cha anh hiện tại đang ở đây.
Muốn biết về Hundjagers hả?
Đây là thứ tốt nhất của anh.
Kiếm chỗ ngồi đi, có nhiều điều cần phải học đó.
Cô có nghĩ là tôi có ngày
sẽ giống cô và Nick?
Tôi không biết.
Cứ hy vọng vào điều tốt nhất đi.
Cái gì cũng được.
- Cô Katsaros?
- Vâng?
Thám tử Burkhardt.
Đây là thám tử Griffin.
Cô có con trai tên là John hả?
Vâng  có gì không ổn hả?
Có phải của nó không?
lạy chúa.
Anh là Grimm.
Tôi cũng là cảnh sát
người đang lo lắng về con trai của chị
có thể làm bị thương người khác
hoặc làm thương chính mình.
Sau khi hành quyết 3 con
Hundjagers tại quán trọ,
Tôi học được bài học rất quan trọng
trong việc săn tìm bọn chúng là...
Giết phụ nữ trước.
Nghe có vẻ có lí nhỷ.
Gì?
Ừ...
Cô nghĩ cơ hội của tôi thế nào
nếu tôi quay lại đó?
Tôi không biết, Josh.
Tôi có cuộc sống ở đó.
Vậy tôi sẽ làm gì,
cứ chạy trốn cả đời hả
Chỉ bởi vì chúng nghĩ
tôi có cái chìa khóa.
Coi nè, tôi đã chốn chạy hàng năm trời.
Và nó chẳng có gì tốt
tới khi tôi ngừng chạy trốn.
Anh cần phải ngừng chạy trốn.
Kallikantzaroi?
Tôi biết là có khả năng, mà nó hiếm lắm
giống như bệnh tay-Sachs trong xã hội do thái.
hoặc là bệnh thiếu hồng cầu lưỡi liềm
với những người Mỹ gốc Phi.
chỉ một phần nhỏ dân số Indole
mang di sản của Hy Lạp là có thể.
John chưa bao giờ để lộ dấu hiệu gì.
Nó là cậu bé rất tốt.
- Nó ở nhà hàng đêm.
- Ông chắc chứ?
Chúng tôi tìm thấy cái vòng tay bệnh nhân
ở một căn nhà bị tấn công.
Có lẽ nó đã lẻn ra ngoài vào buổi tối.
Nó lí giải tại sao mà con nó bị mệt.
John đang ở đâu?
Nó chuẩn bị hát hợp xướng tại Demetrios
vào tối nay.
Đợi một chút.
Tòa thánh Demetrios ở đây hả?
Vâng, đó là nhà thánh của chúng tôi.
Đó là cách mà chúng tôi giữ liên lạc
với những di sản của quê hương Hy Lạp.
Mọi người đến từ cách xa hàng dặm quoanh đây.
Hợp xướng được biểu điễn ở đâu?
Buổi hòa nhạc giáng sinh
và dưới cái cây thông sáng ở nhà thờ.
Chúng tôi đã định đến đó đây.
Không còn nhiều thời gian đâu.
Cô có bức ảnh nào của John không?
Tất nhiên là có.
Nếu tôi có thể nói chuyện với nó trước, tôi...
Ngài, nó không phải là đứa duy nhất.
Cảm ơn cô.
Chỉ một chấm keo trên
bộ râu của mày, bạn của tao
- và mày sẽ trở nên như mới.
- Là Nick.
Ê, các anh bắt được nó chứ?
Không, nhưng chúng tôi biết chỗ của nó rồi
và nếu tìm thấy nó, thì tìm thấy bọn kia.
Chúng tôi có thể làm gì?
Chúng ta cần một cái bẫy.
[Jingle bells]
♪ ♪
Cảnh sát Portland.
Cô có bánh trái cây chứ?
Có, ngay đây trong xe thôi
Tốt nhất của thị trấn đấy.
- Anh có cần thử không?
- Không.
- Không hả?
- Chúng tôi muốn cả cái xe.
Hợp xướng: ♪ we wish you
a merry Christmas ♪
♪ we wish you a merry Christmas ♪
♪ and a happy new year ♪
♪ good tidings we bring ♪
♪ to you and your kin ♪ [All cheering]
♪ We wish you a merry Christmas ♪
♪ and a happy new year ♪
Hợp xướng: ♪ silent night ♪
Anh hy  vọng là nó hoạt động.
Nó tốt hơn mà.Trời đã tối rồi.
Ừ, nghĩa là sẽ bốc mùi
trong phòng hợp xướng bất cứ lúc nào.
Em mong rằng không ai mà chúng ta biết
nhìn thấy chúng ta.
Em không muốn phải giải thích đang làm gì.
Ta chỉ cần... chỉ cần nói với họ.
Là ta cần phải làm cách nào đó
để còn có thể quay lại nhà thờ.
Hợp xướng: ♪ child ♪
♪ holy infant ♪
♪ so tender and mild ♪
♪ sleep... ♪
Nó đây rồi
Chúng ta cần phải đưa nó ra khỏi đây
- Qúa trễ rồi.
- Oh.
Mọi người.
Chuyện quoái gì vậy?
Lùi lại
Mọi người, lùi lại!
Lùi lại, lùi lại.
Anh ổn chứ.
- Đủ quá rồi đấy!
- [Ngửi ngửi]
Ai đó!
Được rồi, ngay bây giờ.
- Anh bắt được tất cả chứ?
- Chúng tôi bắt dc 3 đứa.
Hy vọng đó là tất cả.
Cho chúng ra khỏi đây thôi.
- Có ai biết chúng là ai không?
- Mấy đứa trẻ nhà nào vậy?
Cái cây bị hư mất rồi.
- Bọn chúng đều mặc đồ
- Con trai tôi vẫn ở đây.
Ta còn phải đợi bao lâu nữa?
Nó khá im lặng được một lúc rồi.
Có chắc là kết thúc rồi không?
Ừm, theo sách ghi thì khi mặt trời mọc.
Chúng sẽ trở về hình dạng tự nhiên.
Mở ra thôi.
Oh, các anh không định bắt chúng.
Phải thế không?
Thị trấn thì chỉ nghĩ đó là
trò đùa có chủ đích thôi.
Cứ để họ nghĩ thế đi.
Cảm ơn chúa.
Chúng ổn cả.
Chúng trông thật ngây thơ.
Mọi người biết đấy, mọi người sẽ không tin đâu.
Tôi cũng thèm được ăn
bánh trái cây.
Anh còn giữ lại thứ đó hả?
Nó không tồi như là anh nghĩ đâu
Này, cảm ơn về sự giúp đỡ của các bạn.
Nghe này, tôi có manh mối về bọn người
dính dáng đến vụ đốt kí hiệu sói thánh.
và ném gạch qua cửa sổ.
Ngay khi chúng tôi có tin gì.
Chúng tôi sẽ thông tin cho các bạn.
Được rồi, cảm ơn nhá.
Anh biết không, anh sẽ không ăn nó...
Của anh đấy.
Phụ đề dịch bởi PhimHD.vn
Truy cập PhimHD.vn để xem tiếp tập 8
Em dậy sớm thế.
Em muốn bắt đầu ngày mới sớm chút.
Em định đi đâu hả?
Nick, Lời cảm ơn tới anh là chưa đủ.
Anh cứu vớt cuộc đời em.
Anh đã trở lại là Grimm,
và mọi chuyện dần trở về bình thường.
và anh cũng không cần em lắm như lúc trước.
Có phải là về Chavez?
Một chút.
Em không tin bọn chúng,
và cũng không ổn với em.
Cứ để em hoàn thành nó,
hoặc có thể em không qua được.
Josh tới đây và em nghe được câu chuyện của anh ấy.
Anh ấy muốn về lại nhà.
Em không nghĩ là chúng ta nên
để anh ấy làm một mình
Em muốn giúp Josh hả?
Vâng, em nghĩ là em nên thử.
Nhưng anh à, anh biết đó,
em không thể nói được lời tạm biệt với mọi người.
Monroe, Rosalee và Hank...
Nhưng đặc biệt là Juliette.
Ừ, coi nè.
Bọn anh sẽ không đi đâu cả,
và anh nghĩ em nên làm
bất cứ thứ gì em muốn.
Và em biết là em có thể quay lại bất cứ lúc nào.
- Heh.
- Em đến đó bằng cách nào?
Chúng ta sẽ tìm ra cách thôi.
Anh nghĩ anh có thứ có thể giúp được.
Nó là của dì Marie.
Là cái xe đã kéo cái thùng xe đến đây cùng.
Anh không muốn bán nó,
nhưng có vẻ là cách tốt
để cho nó lăn bánh thêm lần nữa.
Tôi hứa là tôi sẽ chăm lo tốt cho nó.
Uh-uh.
Tôi lái trước.
Tôi ước là có thể có thứ gì đó
tôi có thể cho các bạn.
Nick, anh đã cho em cuộc sống.
♪ ♪