Trong tập trước của Grimm...
Nếu cuốn sách này đã bị khóa như thế thì
chỉ có máu Hexenbiest mới mở được nó.
Không, không, không, không, không!
Juliette.
Em cần lấy vài thứ.
Gì, em sẽ ra ngoài à?
Được rồi, tôi chỉ là người bình thường
trước khi tôi gặp các người.
Tôi muốn cuộc sống của tôi quay lại.
Và nếu tôi không làm được thì...
Gì cơ?
Tốt hơn là anh phải tìm ra.
Hình bóng ngươi đang tìm kiếm trong làn nước
chỉ là sự phản chiếu của chính ngươi thôi!
2 ngày sau
Hank, không!
Hank, là tôi đây.
Hiện tại
Họ đến rồi!
OK, đừng nhắc gì đến Juliette nhé, được chứ?
Anh tin anh ấy cũng muốn
tạm quên đi chuyện của Juliette.
Em biết mà.
- Chào.
- Hai người vào nhà đi.
Nick, vào nhanh đi.
Tôi rất mừng vì anh đến được.
Chào, Hank.
Rosalee. Monroe.
Tôi tìm được chai rượu vang ngon
mà lại chỉ biết uống một mình thì chán lắm!
Hai người có loại nào nặng đô hơn không?
Ờ thì...
Chắc rồi!
Thơm quá!
Sẽ còn tuyệt hơn nếu có cả món ăn nhà làm đấy!
Cái này để tạ lỗi cho mấy món nhắm.
Vậy...
Mọi chuyện thế nào?
Nghe này, tôi không muốn bất kì ai cảm thấy...
khó xử về chuyện của tôi và Juliette.
Đương nhiêu là không rồi,
sao chúng tôi phải vậy chứ?
Không hề!
Tôi biết cô ấy muốn đổ lỗi cho mọi người.
Chúng tôi hiểu không phải cô ấy nói.
Không, chắc chắn không.
Tôi ước gì cô ấy chịu nói chuyện.
Cô ấy không trả lời điện thoại.
Cũng chẳng tới chỗ làm.
Tôi thật sự không biết hiện tại cô ấy đang ở đâu.
Anh biết mà, nếu mấy chuyện thế này xảy ra
sẽ mất một khoảng thời gian để giải quyết.
Tôi cảm thấy như thời gian của mình sắp cạn rồi!
Tôi sợ những điều cô ấy có thể gây ra ngoài kia.
Chắc chúng ta có thể giúp gì chứ?
Như thế nào cơ?
Nói đi, chẳng lẽ tôi bỏ sót chuyện gì?
Vì tôi vẫn lang thang ngoài đường hàng đêm,
lái xe lòng vòng qua các phố,
mong tìm được cô ấy.
Hi vọng sẽ có cách giúp cô ấy thoát ra khỏi chuyện này.
hay chí ít cũng nói lý được với Juliette.
Anh bạn, mọi người đều hiểu mà.
Tôi xin lỗi
Tôi không thể...
Ở đây và giả vờ rằng cô ấy không ở đâu đó ngoài kia.
Tôi phải đi kiểm tra một vòng đã.
Tôi chỉ là...
Xin lỗi các bạn.
Ai đói không?
Biết gì không, chỉ vì cái mụ Henrietta,
người em chưa từng gặp,
nói rằng vụ này không thể đảo ngược
đâu có nghĩa chắc chắn là vậy.
Chúng ta cần nói chuyện với Sean Renard.
Anh ta vẫn giữ cuốn sách Adalind đã sử dụng.
Nhỡ đâu trong đó có điều gì quan trọng...
có thể giúp Juliette thì sao.
Vậy chúng ta phải tìm được chiếc mũ hồi trước sử dụng nữa.
Chúng ta sẽ phải tra kĩ cuốn sách đó,
kiểm tra đủ kiểu với mọi câu thần chú
cho tới khi tìm ra một câu có tác dụng.
Cô quên mất một nhân tố chính.
Là gì?
Juliette.
Cô uống gì?
Một ly Vodka rocks.
Lấy giùm tôi.
Cô đến gặp ai à?
Không.
Sao không để tôi mời cô ly này nhỉ?
Sao tôi không để anh mời thêm một ly nữa nhỉ?
Cho cô ấy thêm ly nữa.
Tôi là Rick.
Trông anh giống dạng người tên Rick đấy.
Tên cô là gì?
Trông tôi giống tên là gì?
Cái gì, một trò chơi hả?
Đúng vậy.
Cô giống như...
một người tên Jackie.
Wow.
Anh đoán giỏi đấy!
Thật hả?
Đó là tên cô sao?
Giờ là như vậy.
Bạn anh kia hả?
này, đây là chuyện giữa hai ta thôi!
Vậy sao?
Anh nghĩ tự mình có thể "chăm sóc" cho tôi sao?
Cô thuộc tuýp người...hoang dại hả?
Tôi cá anh không muốn biết đâu.
Có chứ.
Tôi muốn
Tin tôi đi.
Anh không muốn biết đâu.
Jackie, tôi vừa mời cô 2 ly.
Anh mong chờ gì với 2 ly rượu chứ?
Một câu chuyện phiếm,
tìm hiểu về nhau.
Tôi muốn biết thêm về con người cô.
Anh thật sự muốn vậy sao?
Đúng thế!
Tôi muốn. Bởi tôi nhận thấy
cô là một người rất quyến rũ.
Anh thích đôi mắt của tôi?
Đúng vậy.
Có thích đôi môi này không?
Có, tôi thích.
Tôi thích mọi điều thuộc về cô.
Mọi điều sao?
Vậy cái này thì sao?
Anh có thấy không?
Mọi người thấy gì không?
Này!!
Tôi gọi cảnh sát đây.
Ai đấy?
Có ai ở đây không?
Tôi cảnh báo rõ ràng rồi đấy.
Bất kì ai ở đây giờ này cũng đều có lỗi hết.
Khỉ thật.
Để xem mày tìm thấy trò vui gì ở đây nào.
Vietsub bởi: Gr.Team
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 18: Mishipeshu.
Giám sát trường học,
Lawrence Killburn, 34 tuổi,
Tối qua phải làm việc muộn, đánh bóng sàn nhà.
Hiệu trưởng tìm thấy xác anh ta khi tới làm, lúc 6 giờ sáng.
Kể rằng máy đánh bóng sàn vẫn đang chạy
Bà ấy gọi ngay cho 911.
Chào buổi sáng.
Và cái đó nữa.
Cảnh sát trưởng của Hạt
là người đầu tiên trả lời.
Chúng ta từng hợp tác với cô ấy rồi đó.
Phó cảnh sát trưởng Farris?
Chính xác, cô ấy đang bảo vệ hiện trường.
Cảm ơn anh.
Chào buổi sáng.
Thật mừng được gặp lại cô.
Tôi cũng vậy.
Tôi e rằng vụ này cũng kì lạ
như vụ lần trước chúng ta cùng hợp tác.
Trông như thể anh ta bị đánh tơi tả vậy.
Tôi phỏng đoán là do động vật tấn công.
Nhưng chúng ta đang ở trong trường học
nên chuyện này thật kì lạ.
Trừ phi một con pitbull của ai đó lọt vào đây.
Bên giám định sẽ cho ta biết
chính xác đó là loài nào.
Lũ trẻ thế nào rồi?
Buổi học bị hủy chưa?
Đấy là việc đầu tiên phải làm.
Vậy ta đã điều tra gì về Larry rồi?
Tôi chưa kiểm tra lí lịch,
nhưng hiệu trưởng nhận xét
anh ta khá kín đáo,
không thân thiện lắm,
và làm ở đây 7 năm rồi.
Hiệu trưởng đâu?
Trong văn phòng.
- Để trường CSU lo liệu việc này.
- Ừ.
- Cảm ơn vì đã đến.
- Yeah.
Anh có mang chứ?
Có.
Có lẽ là không cần
nhưng tôi vẫn phải cảnh báo cô.
Phải thật cẩn thận với những thứ này.
Phải, và chúng ta không thể
đóng cuốn sách lại,
Không.
Nick biết việc 2 người đang làm?
Chúng tôi không muốn
làm anh ấy hi vọng hụt.
Cả 2 nhận ra có lẽ không có
hi vọng nào
Đúng, nhưng chúng tôi vẫn phải thử.
Ý tôi là chúng ta góp toàn phần
vào việc xảy ra với Juliette, nên...
Anh đã nói chuyện với Juliette?
- Đau không?
Có.
Việc này cũng thế.
Tốt.
Ừ, cô ấy... không còn như trước.
Chúng tôi biết.
Cẩn thận đấy.
Cả 2 có thể gây lợi bất cập hại.
Đang gây rồi.
Tôi không thể hiểu sao việc
như thế này có thể xảy ra.
Killburn có vấn đề gì với
bất cứ ai mà cô biết không?
Mm, tôi... không đi sâu vào
chuyện đời tư của người khác.
Anh ta không được nhiều người biết đến.
Không giao tiếp nhiều.
Hôn nhân? Gia đình?
Tôi tin anh ta đã kết hôn 1 lần,
và tôi nghĩ là đã li hôn.
Thế còn các vấn đề ở trường đây?
Từ đầu năm đến giờ
chúng tôi chưa chạm mặt.
Chúng tôi có vài người
thiểu số ở trường,
cũng như vài thành phần bắt nạt.
Một trong số các học sinh năm 4,
cậu bé người bản địa Mỹ,
nhìn thấy những từ ngữ
xúc phạm chủng tộc trong tủ khóa.
Đã báo lên nhân viên quản công,
và chúng tôi đã xóa sạch,
nhưng sau đó nó lại xuất hiện
thêm 2 lần nữa.
Chúng tôi chưa bao giờ tìm ra hung thủ,
nhưng 1 sáng tôi đặc biệt đến sớm
và phát hiện chữ viết tương tự
ở tủ khóa cậu bé 1 lần nữa.
Chữ viết gì?
Đại loại như "Đầu trâu mặt ngựa"
"xem lại da đỏ của mày đi"
"tự hào là da trắng, đồ khốn,"
và 1 vài hình vẽ nguệc ngoạc.
Ai được phép ra vào trường?
Chỉ có giám thị và tôi.
Học sinh có liên quan không?
Nếu như có, ai đó đã cho chúng vào.
Tên cậu học sinh
có liên quan trực tiếp là gì?
Simon George.
Không may là năm 18 tuổi
cậu bé đã bỏ học
vài tuần ngay trước lúc tốt nghiệp.
Cô có địa chỉ của cậu bé không?
Cậu bé sống với bố mẹ nuôi,
nhưng lần cuối cùng tôi nghe
thì cậu bé đã bỏ đi.
Tôi cảm thấy chúng tôi làm cậu bé thất vọng,
nhưng tôi không có chứng cứ
ai đã làm chuyện này.
Nếu Simon nghĩ
người lao công có liên quan,
đây có thể là 1 vụ trả thù.
Quay về sở
kiểm tra lí lịch người lao công thôi.
Các anh có phiền nếu tôi
đi cùng không?
Tôi nghĩ tôi biết câu chuyện của cậu bé.
Như thế nào?
Chồng cũ của tôi là người bản địa Mỹ.
Cùng bộ lạc.
Có vẻ như nạn nhân của chúng ta, Lawrence Killburn,
có khá nhiều chuyện.
Say xỉn rồi gây mất trật tự,
2 cáo buộc hành hung,
không có gì quá kinh khủng,
ít nhất không có trong thành tích.
Những năm cuối hồ sơ khá sạch sẽ.
Có gì về đứa trẻ không?
Simon George được đưa vào trại nuôi năm lên 5
khi bố cậu bé bị ám sát.
Người mẹ mất sớm.
Cậu bé ở trong trai rất lâu.
Tôi nhớ có nghe nói về
vụ ám sát của cha cậu bé.
Bố cậu bé tên là Gus George...
Một người rất ghê gớm,
đã làm rất nhiều cho bộ tộc.
Đã có chuyện gì xảy ra?
Kiểu hành hung trên đường.
Gus đang ở trong xe với con trai,
lái xuống cao tốc 26.
Ông ấy bị kéo ra khỏi xe
rồi đánh đến chết.
Con trai Simon mới 5 tuổi,
chứng kiến toàn bộ câu chuyện.
Cậu bé bị chấn thương đến nỗi
chưa bao giờ có thể nói về chuyện đó.
Đã tóm được hung thủ chưa?
Chưa.
Họ phát hiện có nhiều hơn 1 người.
Đấy thực sự là bi kịch.
Đây cùng là cậu bé bị viết chữ vào tủ?
Tôi nghĩ là thế.
Vậy ta cần phải tìm Simon George.
Cậu có địa chỉ không?
Không có trong hồ sơ.
Có lẽ bộ lạc biết chỗ cậu bé.
Ta không có quyền hạn xét xử với bộ tộc.
Tôi biết anh không có.
Ở đấy họ có biết tôi.
Tôi sẽ gọi điện.
Nick.
Tôi vừa nhận cuộc gọi từ trung tâm.
Họ vừa tạm giam Juliette Silverton.
Gì cơ?
Tôi không muốn dính vào chuyện này
mà không cho anh biết.
Cô ấy bị cáo buộc chưa?
Họ đang tạm giam cô ấy.
Tôi phải đi.
Ừ, đừng lo.
Tôi và Farris giải quyết được.
Ít nhất giờ tôi còn biết cô ấy ở đâu.
Không, không, chúng cháu sẽ đến chỗ chú.
Simon George đã chuyển ra
vùng đất riêng cho bộ tộc
từ 6 tháng trước.
Được rồi, họ biết chỗ thằng bé?
Không hẳn. Chúng ta phải đến đấy.
Được.
Ai đấy?
Đợi tí, tôi ra bây giờ.
Gần xong rồi.
Cảm ơn.
Chuyện gì đã xảy ra?
Anh không đọc báo cáo à?
Anh đọc rồi.
Anh muốn nghe từ em.
Anh muốn nghe gì Nick?
Rằng em không làm điều đó?
Rằng tất cả chỉ là tai nạn?
Rằng em vẫn là cô bạn gái ngọt ngào
anh từng yêu?
Tại sao em lại làm thế?
Em đoán em chỉ đang cố trở thành
Hexenbiest giỏi nhất có thể.
Em không cần phải chứng minh
rằng đấy là lỗi của anh.
Ra đấy là điều anh nghĩ?
Juliette, em còn không cho chúng ta cơ hội
để tìm hiểu chuyện này.
Anh muốn
tìm ra gì, Nick?
Làm sao mà một người Grimm và một Hexenbiest
có thể sống
hạnh phúc mãi mãi về sau được?
Em không dọa được anh đâu.
Và anh sẽ không buông tay.
Anh không sợ
là anh có thể làm gì em sao?
Anh sẽ không bao giờ hai em,
Juliette.
Em ước mình có thể nói
như thế.
Vì em không biết nữa,
Bởi vì trong lòng,
Em trách anh
vì điều đã xảy ra với em,
và một phần của em
yêu anh vì điều đó,
vì em chưa bao giờ cảm thấy
như thế này cả.
Mỉa mai nhỉ?
Anh đã là người đặc biệt
từ rất lâu.
Anh liên quan tới một thế giới
mà hầu hết mọi người không biết
hay hiểu được.
Và bây giờ em biết
và em hiểu,
và em không muốn
bỏ cuộc,
cũng như anh không muốn
bỏ cuộc.
Và em biết lí do.
Một khi anh đã liên quan
và anh đã...
thấy nó và cảm nhận nó
và...
sống với nó,
anh không được lùi bước.
Mọi người
như mê muội.
Em thích quyền năng này, Nick,
và em biết anh cũng thế.
Dừng lại đi!
Em không thể.
Anh nghĩ rằng
chỉ cần...
rũ bỏ quần áo
và ngủ
với em lần nữa sao?
Và nhắm mắt lại?
Em không cố ý
để họ bắt em.
Em chỉ muốn xem
liệu anh có đến cứu em.
Anh sẽ không thả em ra,
nếu em nghĩ
giải cứu là như vậy.
Sẽ an toàn hơn
nếu em ở trong đây.
Và sẽ an toàn hơn cho anh.
Cô biết đó là gì không?
Gấu mẹ.
Gấu được cho rằng là đàn ông
đội lốt thú.
Janelle.
Hector. Cảm ơn đã đến
gặp chúng tôi.
Đây là
Thám Tử Hank Griffin.
Rất hân hạnh.
Tôi cũng vậy.
Đi đường này.
Anh có thể nói tại sao
anh lại tìm Simon George?
Chúng tôi đang điều tra
vụ giết người
của một người
bảo trì trường trung học,
Larry Killburn.
Nó xảy ra
tối qua.
Tôi biết cái tên đó
Chuyện này có liên quan tới
hình vẽ phân biệt chủng tộc
họ phun
trên tủ Simon không?
Uh, chúng tôi chưa biết rõ,
nhưng chúng tôi mong được nói chuyện với
Simon về nó.
Chuyện tìm anh ta
có lẽ hơi khó.
Anh ta đang trong giai đoạn tìm kiếm sức mạnh.
Giống như một cuộc biến đổi?
Khá giống vậy.
Simon không hẳn, là,
một phần của bô tộc
khi anh ta lên 5.
Sau những sự cố
tại trường,
anh ta muốn
có liên quan hơn trong di sản.
Đứa trẻ này đã có thời thơ ấu
cực khổ,
và anh ta muốn
đồng thuận với nó.
Anh ta sống
với một gia đình ở đây,
và anh ta đến tìm tôi
khi anh ta đã sẵn sàng
tìm thần linh của mình.
Tôi là một trong những người
hướng chọn của bộ lạc.
Tôi giúp Simon chuẩn bị
cho hành trình của mình.
Hector là một người đọc giấc mơ,
như cha của ông ấy
và ông nội.
Vậy thì Simon chắc
ở đâu đó trong rừng.
Tôi để Simon ở lại
trên ngọn núi Spirit.
Cậu ta đang ở ngày thứ ba.
Cậu ta có thể về bất cứ lúc nào,
nhưng cậu ta có thể
rời đi vài ngày tới.
Cậu ta đang nhịn ăn
và ngủ
khi cậu ta đi.
Nên cậu ta có thể hơi khác thường
bây giờ.
Mong rằng, cậu ta
đang nối kết với thần linh của mình.
Thường là một
loại thú.
Nhưng chúng tôi tin là thần linh
có thể trú ngụ ở bất cứ đâu trong thiên nhiên...
Thú, cây, đá,
núi, hồ.
Cuộc tìm kiếm
thần linh chỉ dẫn
có thể là
khả năng đặc biệt của một người,
thể chất và tinh thần.
Vậy Simon có thể ở bất cứ đâu
trên ngọn núi đó,
và cậu ta
không mang điện thoại.
Điều đó giống như đánh bại
mục đích.
Nhưng nó không có nghĩa
chúng ta không thể tìm cậu ta.
Ông có biết gì về cái chết
của cha anh ta?
Tôi biết rất nhiều.
Gus là bạn tôi.
Anh ấy bị đánh tới chết
ở bên đường
ngay trước mặt Simon.
Điều họ làm
là do hận thù.
Tiền không bị lấy.
Và họ không hề tìm
nghi phạm.
Họ cón không
cố thử.
Gus là nhà hoạt động.
Anh ấy không quan tâm nhiều đến
vấn đề của bộ lạc.
Họ không quá buồn
khi anh ta mất.
Nên tôi mừng
khi Simon quay lại
và đang trên đường.
Tôi nghĩ nó sẽ giúp cậu ta
tìm tới chốn yên bình
với quá khứ của cậu ta.
Oh, xin thứ lỗi.
Nick, anh thấy Juliette?
- Ừ.
- Nó như thế nào?
Thì, có ấy đang
đẩy tôi tới giới hạn.
Cô ấy chẳng quan tâm
tôi nghĩ gì.
Anh định là sao?
Tôi sẽ giam cô ấy lại
chừng nào tôi có thể.
Cách đó, ít nhất
tôi biết cô ấy ở đâu
và tôi có thể nói chuyện cới cô ấy.
Kế hoạch cũng được.
Dù sao, ta có nạn nhên mới.
Cùng M.O., đường cao tốc 26.
Cửa hàng sửa đồ cảu Declan.
Được rồi chúng ta sẽ gặp ở đấy.
Declan Henry Burke.
Người đồng sở hữu và nhân viên
của tiệm sửa chữa Declan.
Người đưa thư tìm ra anh ta.
Cũng khá giống với
nạn nhân đầu.
Ừ.
Đã tìm tiểu sử,
và anh ta có
tiền án.
Bị bắt vì hành hung,
say rượu và gây mất trật tự,
nhưng anh ta khá bình thường
mấy năm gần đây.
Chúng ta cần tìm
mối quan hệ
giữa hai nạn nhân.
Anh ta có chiếc máy tính
ở đó.
Tôi sẽ tìm tên Killburn
để xem,
anh ta có biết anh ấy.
Anh có nghĩ
người làm điều này
sử dụng chó?
Có thể.
Khó để tìm dấu đạn
nếu anh ta không dùng súng.
Cách làm ghê quá.
Tìm thấy rồi!
Killburn có trong hộp thoại.
Vậy họ biết nhau.
Đúng, anh ta còn có
ngày sinh nhật Killburn.
Họ có
tiền sử giống nhau.
Được rồi tìm tất cả các tên
ở trong hộp thoại này,
và các tên
trong hộp thoại Killburn,
để xem có tương trùng không.
Và tìm tiểu sử của họ
Làm ngay.
Có ai thấy họ Hodge nào không,
Frederick Hodge?
- Không.
Thế còn Brad Scott?
Ờ... không.
Và không.
Max McClay?
- Không.
- Có.
Có một người.
- McClay với hai chữ C?
- Phải.
Tôi nghĩ nó là Maximilian,
Maximus, hay Maxwell?
Sao chúng ta không thử với Maxwell xem?
Còn
William Colvig?
- Không.
Có một đối tượng trùng tên Maxwell McClay,
phù hợp nhất rồi.
Anh ta cùng tuổi với cả Killburn và Declan,
và xem này: Killburn bị bắt giữ một lần cùng Declan,
còn Declan bị bắt giữ một lần cùng McClay.
Vậy là họ cùng một nhóm rồi.
Như vậy có thể McClay đã giết hai người kia,
hoặc anh ta là nạn nhân tiếp theo.
Địa chỉ cuối cho thấy ở Troutdale.
McClay!
Cảnh sát đây!
- Tôi sẽ vào trong.
- Tôi sẽ chặn cửa sau.
Cô ở lại với McClay.
Đứng lại!
Tôi là một Grimm.
Tôi biết cậu là Wesen.
Quỳ xuống đất.
Đặt hai tay sau đầu.
Hank, tôi đã tóm được cậu ta rồi!
Tôi nghĩ cậu ta là Wesen.
Cậu ta nhìn tôi; khồng hề phản ứng lại.
Tôi có thể nhìn thấy nó, nhưng...
Cái quái gì thế?
Cô có nhìn thấy cậu ta đi đâu không?
Có, hướng đó, vào trong rừng.
Dù đó là bất cứ thứ gì,
thì bây giờ nó cũng chạy mất rồi.
McClay sao rồi?
Anh ta đã bất tỉnh.
Tôi đã gọi cho nhân viên y tế.
Có cái gì đó nhảy xuống từ mái nhà.
Cô đã nhìn thấy cái gì?
Tôi không chắc.
Nhìn giống thứ gì đó
mà tôi chỉ được nghe từ những câu chuyện.
Tôi không muốn cho là bị điên.
Cô không đâu.
Chúng tôi cũng đã nhìn thấy nó.
Tôi nghĩ chúng ta nên nói chuyện với Hector lần nữa.
Alo?
Sean, Monroe và tôi đang ở cửa hàng.
Chúng tôi cần giúp đỡ một chút.
Giúp thế nào?
Chúng tôi cần biết tỉ lệ phần trăm
của chiết xuất thạch cao
mà mẹ anh đã sử dụng
trong hỗn hợp của cây hoa ferula tingitana và combprecta.
Hai người phát hiện được cái gì rồi sao?
Đúng vậy, việc thay đổi tỉ lệ phần trăm của thuốc
để đảo ngược tác dụng
có thể dẫn đến hiện tượng betaubende wirkung.
Mà dịch ra là "hiệu ứng gây tê."
Tôi biết nó nghĩa là gì.
Và không có điều gì trong quyển sách viết về việc làm thế nào với hiện tượng đó.
Hai người đã ở cùng mẹ tôi
khi bà pha chế mẻ đầu tiên.
Hai người không nhớ bà đã làm gì sao?
Bà ấy không nói cho chúng tôi biết đã sử dụng bao nhiêu.
Đúng vậy, bà ấy chỉ... bà ấy chỉ
đại loại là pha chế nó thôi.
Đó là lý do tại sao thuốc này có thể nguy hiểm đến vậy.
Chỉ có một Hexenbiest đầy kỹ thuật
mới nên thử nó.
Tôi không thể liên lạc được với mẹ tôi;
tôi đã cố.
Nhưng có người có thể giúp được hai người.
Đừng làm gì cho đến khi tôi liên lạc lại.
Cảm ơn.
Ngài muốn dùng gì, thưa ngài?
Chà...
Tôi phải nói thực rằng tôi chưa bao giờ
mong nghe được chuyện này
từ bất cứ ai trong các bạn.
Nhưng từ những gì mà mọi người miêu tả,
thì nó nghe giống như các bạn đã thấy cái này.
Đúng vậy.
Tôi cũng thế.
Đúng nó rồi.
Wow, đây không phải là chuyện mà tôi nghe hàng ngày.
Thứ mà mọi người đang nói đã nhìn thấy là một Mishipeshu,
hay còn được biết đến như một Gichi-anami'e-bizhiw,
hay là một con beo-rắn nước có sừng.
Làm sao có thể có chuyện
tất cả chúng ta đều nghĩ đã nhìn thấy thứ gì đó
mà không hề tồn tại?
Thực sự khó mà tin được.
Đúng vậy.
Thực tế có thể được giải thích theo những cách khác nhau.
Mishipeshu là một loài được cho là sống
ở sâu dưới đáy hồ Gitchigumi
hay còn là hồ Superior.
Những câu chuyện có liên quan tới những bộ lạc người Anishinaabe...
Odawa, Potawatomi,
và Ojibwe.
Tối qua McClay đã bị tấn công.
Anh ta vẫn còn sống.
Chúng tôi đã có thể tìm thấy liên kết giữa anh ta
với Declan và Killburn.
Cả ba nạn nhân đều biết nhau
và có tiền án.
Và chúng tôi không thể tìm thấy mối liên quan giữa Killburn
với Simon.
Đây có phải điều gì đó
mà có thể xảy đến với
Simon trong nghi lễ kiểm tra của cậu ấy không?
Anh đang cho rằng Simon có thể bị nhập.
Tất cả chúng tôi đều đã nhìn thấy cùng một thứ.
Ông có thể giải thích điều đó không?
Nếu Mishipeshu có nguồn gốc từ
Lake Superior
thì điều đó có quan hệ như thế nào với Simon?
Vì truyền thuyết này có liên quan tới mẹ cậu ấy.
Bà ấy là người của bộ tộc Ojibwe.
Vậy ông nghĩ điều này là có thể?
Đó là một nghi lễ kiểm tra sức mạnh.
Cậu ấy đang bước vào một thế giới khác.
Mọi thứ đều có thể.
Nếu mọi người muốn tìm cậu bé,
thì phải biết cậu ấy sẽ đi đâu.
Sao chúng tôi làm được điều đó?
Bằng cách tìm hiểu xem cậu ấy đã ở đâu.
Để làm được điều đó,
mọi người phải bước vào thế giới của những giấc mơ.
Vâng.
Tôi chỉ muốn báo cáo tiến trình vụ án thôi, thưa ngài.
Chúng tôi đã tìm thấy sự liên kết giữa ba nạn nhân.
Tất cả đều có tiền án,
tất cả đều biết nhau,
và theo thôi thấy nó giống như
chúng tôi có một vụ án liên quan đến Wesen.
Tốt lắm.
Ừm, cái này không phải của tôi.
Tôi vừa tìm thấy nó trong áo khoác của tôi.
Ồ.
Đúng vậy, tôi không chắc sao nó ở đó nữa.
Ờ, chà, có thể ai đó đã nhầm áo khoác của ngài
là của họ
và để nó vào trong.
Ừ, có thể đã xảy ra chuyện đó.
Ừm, giúp tôi một việc.
Chắc chắn rằng chủ nhân của chiếc ví sẽ nhận lại được nó.
Ngài vừa làm nên một ngày của ai đó đấy.
Hãy giữ kín chuyện ai gửi trả nhé.
- Đại úy?
- Vâng.
Tôi có thể hỏi ngài điều này không?
Ngài nghĩ tỉ lệ tội phạm ở Portland
liên quan đến Wesen là bao nhiêu?
Khoảng 20% hay 30%?
Như là, 20%, 30%?
À, dù cách này hay cách khác,
hầu hết các vụ trọng án ở mọi nơi
Chà, cách này hay cách khác,
hầu hết các tội ác ở hầu hết các nơi
đều liên quan đến Wesen.
Ồ.
Wow.
Okay.
Được rồi.
Mm-hmm.
Thưa tổ tiên ,
Tạ ơn người vì con đường tốt đẹp
mà chúng con đi qua.
Đừng lo
nó sẽ không giết anh đâu.
Chúng con xin người
ban cho chúng con sức mạnh
để bước vào thế giới của những giấc mơ
Nơi mà chúng con có thể tìm thấy
người anh em bị mất tích của mình ở đó.
Không.
Về cậu.
Ta đã không thể nhìn thấy,
nhưng ta cảm nhận được nó.
Cậu khác biệt.
Nó có thể gây nguy hiểm
cho cậu.
Có thể sẽ tốt hơn nếu một trong chúng ta
vẫn giữ đôi chân trên mặt đất.
Thứ này là của Simon.
Cha cậu ấy đã đưa nó
cho cậu ấy.
Còn thứ này là của mẹ Simon.
Những vật này trong nghi lễ nhập hồn
sẽ giúp các cậu tìm ra Simon.
Cậu đang ở đâu?
Tôi ở trong một chiếc xe.
Là xe của cha tôi.
Cậu bao nhiêu tuổi?
Tôi 5 tuổi rưỡi.
Mày không nên rời khỏi
chỗ của mày.
Giờ thì thầy lang đang ở đây.
Dừng lại!
Mày cần phải cắt tóc đấy.
Bím tóc à.
Không, bố!
Này nhóc!
Đó là bố của mày ak?
Dừng lại!
Chúng đang giết cha tôi!
Có 3 tên ở đó!
Cậu ta đã đi vào ký ức của Simon.
Có 3 kẻ đã giết cha của Simon.
Đó chính là mối liên quan
giữa Declan, Killburn,
và McClay.
Tôi thấy không ổn.
Cô ấy bị nóng.
Mang cô ấy ra ngoài.
Ổn rồi.
Ta muốn anh ra ngoài.
Chúng đã giết ông ấy.
Chúng đã giết cha tôi!
Hank!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Cậu ta vẫn là Simon.
Chúng ta cần tìm cậu ấy.
Dừng lại!
Ông tìm thấy cậu ấy không?
Không.
Nhưng ta nghĩ ta biết
cậu ấy sẽ đi đâu.
Tất cả chuyện này là vì
cha của Simon.
Chỉ có một nơi
mà Simon có thể đến:
là nơi cha cậu ấy được chôn cất.
Ở trên núi.
Cậu không thể lái xe lên đó.
Chúng ta phải đuổi theo cậu ấy.
Cậu ấy sẽ thoát khỏi
chuyện này chứ?
- Sau cùng sẽ là thế.
- Tôi sẽ đi cùng anh.
- Không, cô nên ở lại đây...
- Tôi sẽ đi với anh.
Dừng lại đi!
Đừng đánh bố tôi!
Không để tên thầy lang nào ở đây hết.
Thằng Ấn Độ chết tiệt.
Simon đây rồi!
Hank ở đâu?
Simon, là ta đây.
Hector, chuyện gì đã xảy ra vậy?
Tôi...chân của tôi.
Tôi...tôi thấy rất đau.
Nếu nó đã từng nhập vào cậu ấy,
thì giờ nó đã ra rồi.
Vậy Hank đang ở đâu?
Nhìn bức tượng kìa.
Mishipeshu.
Simon bị thương rồi.
Nếu Hank đến đây trước chúng ta,
thì chắc hẳn nó đã nhập vào anh ta.
Để làm gì?
Đôi khi Mishipeshu có thể là
một người bảo vệ.
Nhưng đôi khi nó
có thể là một con quỷ báo thù,
Và nó sẽ không dừng lại
cho đến khi tất cả chúng đều bị giết chết.
McClay vẫn còn sống.
Hắn ta giúp đám người kia giết bố của Simon.
Nó sẽ kết thúc
những gì nó đã bắt đầu.
Ngươi không cần ở lại đây lâu đến thế.
Chúng ta biết
ai là kẻ giết cha của Simon.
Có chuyện quái gì
ở đó thế?
Này, đó là nhà của tôi.
Hank!
Ổn rồi.
Chúng ta cần mang cậu về nhà.
Không, Hank!
Là tôi đây!
Hank!
Hank, không!
Hank.
Là tôi đây.
Nick, chuyện gì đã xảy ra vậy?
Mishipeshu
đã nhập vào anh.
Gì cơ?
Ổn rồi.
Giờ cậu ổn rồi.
Nick.
Tôi đã thấy điều đó.
Nó thật khó giải thích.
Điều đó...giống như là tôi là Simon
khi cậu ta 5 tuổi vậy.
Tôi đã nhìn thấy 3 gã
đã giết chết bố cuả Simon:
Killburn...
Declan, McClay,
họ đánh ông ta đến chết.
Ổn rồi.
Có chuyện gì vậy?
Nó đi rồi.
Anh ổn chứ?
Không.
Tao biết những gì mày đã làm.
Mày và 2 thằng bạn mày
Declan and Killburn
đã đánh cha của Simon George\
đến chết.
Mày làm thế quái nào
mà biết được chuyện đó?
'Vì tao nhìn thấy chuyện đó.
Chắc thế rồi, chắc mày thấy rồi.
Chúc mày may mắn chứng minh được chuyện đó.
Tao không biết mày nghĩ gì mà
mày nói chuyện đó ở đây.
Cút khỏi đây đi.
Tất cả chúng mày,
cút khỏi đây đi.
Đó là 1 trong những kẻ đã giết bố của Simon?
Đúng thế.
Đi khỏi đây thôi.
Chúng ta nên bắt giữ
thằng chết tiệt đó.
Chúng ta không có cứng cứ
để buộc tội hắn.
Chẳng có ai tin
vào lời khai
cỦA một cậu bé 18 tuổi là nhân chứng
của vụ án giết người khi cậu ấy lên 5 tuổi cả
Nếu cậu đưa vụ này ra tòa,
Họ sẽ gắn Simon
vào hai vụ giết người vừa qua.
Chuyện này không công bằng.
Anh sẽ không bao giờ làm em bị thương,
Juliette.
Em trách anh
vì điều đã xảy ra với em,
và em không muốn bỏ cuộc,
cũng như anh không muốn bỏ cuộc.
Em thích quyền năng này, Nick,
và em biết anh cũng thế.
Dừng lại!
Em không thể.
Sẽ an toàn hơn
nếu em ở trong đây.
Và cũng an toàn hơn cho anh.
Grimm phần 4 tập 18: Mishipeshu.
Được phát sóng vào ngày 18/04/2015.