Tóm tắt tập trước...
Anh chọn cô ta thay vì em.
Chẳng tuyệt sao khi mà Nick đang nguy hiểm
và cần mẹ đến giúp?
Tôi được gì trong đó?
Một cuộc sống hoàn toàn khác
với 1 gia đình đánh giá cao
con người của cô.
Không!
Bước thêm 1 bước nữa
là tao bẻ gãy cái cổ xinh đẹp của nó.
Anh ta có thể chưa chết, nhưng cũng sẽ
không thấy ổn chút nào
sau loạt đạn cao su đó.
Các người đã làm gì tôi vậy?
Tôi nghĩ là chúng tôi đã chữa khỏi cho anh.
Hey, không thể tin được là em đang ở đây!
Trubel?
- Kelly?
- Juliette.
Ơn Chúa cháu đây rồi.
Nick không có nhà nhưng cháu thì
đang ở nhà đây, cửa trước không khóa đâu.
Diana.
Hey.
Chúng ta đã tóm được bà ta.
Và cũng đã tìm ra cô bé.
Nick...
"O, từ trước khoảng thời gian này,
suy nghĩ của tôi chỉ có máu hoặc chẳng còn thứ gì cả."
Không!
Không
Là mẹ anh ấy.
Ôi lạy Chúa!
Em nhìn thấy gì lúc đến đây?
Tôi không thấy cái này,
nhưng 1 trong những gã ngoài kia,
Hundjager, hắn đi theo tôi.
Nếu 1 trong số chúng đi theo em,
sẽ còn rất nhiều tên vẫn ở xung quanh.
Chúng ta không thể ở đây.
Nick. Đây có thể là 1 cái bẫy.
Trubel nói đúng, Nick.
Chúng ta phải đi ngay.
Nick, nhìn tôi này!
Này, nhìn tôi đây! Đây là 1 cái bẫy!
Burkhardt đang ở nhà.
Giết hắn đi.
Hắn không ở một mình. Còn có 2 người nữa.
Không sao, giết hết đi.
Cô có vẻ giỏi với trẻ con.
Con bé thích ở bên cạnh cô.
Chúng đang đến.
Chúng ta phải đi ngay!
Nick, chúng là Hundjager.
Chúng đến để giết anh!
Đi thôi!
Rồi. Đi thôi!
Chúng đi rồi.
Tìm đi!
Tôi quay lại đây.
Chờ đã. Ngoài kia có nhiều người lắm.
ự sát đấy.
Anh ấy nói đúng, chúng ta phải đi tiếp, Nick.
Thôi nào, chúng không phải là lũ
chịu trách nhiệm việc này.
Chúng ta phải tìm ra tên đứng đầu chuyện này.
Tên Hundjager tôi giết là Verrat.
Là Hoàng gia, Nick.
Em làm gì với tên bị giết rồi?
Tôi giấu xác rồi.
Chỉ cho anh.
Để tôi gọi Wu đến.
Đây là đâu vậy?
Là 1 căn nhà thuê.
Hắn theo tôi đến đây.
Hắn kia.
Hắn có nói gì không?
Không có thời gian mà nói.
Ngay khi nhìn thấy Hundjager là tôi không đợi chờ gì cả.
Em làm gì cái đầu rồi?
Tôi đá nó dưới kia.
Vẫn nằm đây.
Chúng ta phải tìm ra mấy gã này.
Adalind có thể biết chúng ở đâu.
Adalind? Adalind đấy á?
Lấy đầu đi.
Cậu đang nghĩ gì thế?
Gã này là Verrat.
Hắn làm việc cho Hoàng gia.
Tôi nghĩ ta có thể dùng hắn để tìm ra bọn họ.
Hắn chết rồi, Nick.
Tôi không nghĩ hắn còn
trả lời được câu hỏi nào nữa.
Có chuyện gì?
Hoàng gia giết mẹ của Nick.
Gì?
Mở cốp xe ra.
Tôi rất tiếc, Nick.
Trubel, đấy có phải...
Một cái đầu.
Vậy anh muốn đòi nợ cái đầu?
Không. Chúng ta sẽ làm theo cách của tôi.
Vietsub bởi: Gr.Team
- Thủy Diệp- Lily Nguyễn- Nguyễn Thị Thanh Hà- Kim Ngân Nguyễn-
-Thu Trang- Shelby Tran- Quyet Nguyen- Bùi Đạt- Tuyên SE- Pham My-
facebook:HoiNhungNguoiThichPhimGrimmSanLungQuaiVat
Cảm ơn tất cả các bạn Gr.Team
Ad: Andy - HTH - P3M
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Grimm phần 4 tập 22: Cry Havoc
Không thể tin được là họ bắn mình
bằng đạn cao su.
Ừm... chúng tôi phải làm cho
bất cứ thứ gì bên trong anh
nghĩ là hắn sắp chết thật rồi,
nếu không hắn sẽ không thoát ra khỏi anh.
Và nếu đấy thực sự là Jack Đồ Tể,
sống ở những năm 1800 hắn có thể biết súng
chứ chưa biết được đạn cao su.
Nên chắc hắn nghĩ hắn bị bắn đạn thật.
Là tôi bị bắn đạn thật. Mấy thứ này đau ĐẤY chứ.
Uống đi anh sẽ thấy khá hơn.
Em thấy mừng là hắn tin
và quay trở lại cái nơi hắn thuộc về.
Bất cứ là cái địa ngục nào.
Tôi vẫn là kẻ đã giết 3 người phụ nữ.
Đấy không phải anh.
Và tôi chịu trách nhiệm tìm ra tên hung thủ.
Tôi có nửa đội truy tìm tung tích hắn.
Ừm, họ không bao giờ tìm thấy
tên Jack Đồ Tể thực sự.
Họ sẽ không dừng lại
cho đến khi tìm thấy ai đó.
Đấy là vấn đề.
Anh cần một ai đó.
Bud, là chúng tôi. Mở cửa đi.
Các anh không bao giờ ngủ à?
Trubel!
Chào Bud.
Tôi thích gậy của anh.
Cô về từ bao giờ thế?
Ý tôi là, chào mừng trở lại.
Thật vui được gặp cô..
Kiểu như, rất vui được gặp cô.
Adalind đâu?
Cô ấy đang ngủ.
Tôi cần nói chuyện với cô ấy.
Về cái gì?
Hoàng gia đã có Diana.
Cái gì? Tôi tưởng con bé ở cùng mẹ anh.
Mẹ tôi chết rồi.
Kelly chết rồi?
Ôi, Nick...
Tôi sẽ giết bất cứ kẻ nào làm việc này.
Thì đấy là Kenneth.
Hắn tiếp quản khi đức vua
triệu tập Viktor về Vienna.
Và Rispoli, hắn đứng đầu Verrat.
Hoàng gia ở đang trú ở đâu?
Họ ở Penthouse, khách sạn Deluxe.
Anh có nghĩ là họ vẫn ở đây?
Họ có thể không biết là
sẽ tìm thấy Diana tối nay.
Nick, tôi muốn con gái tôi trở lại.
Cô có vào Penthouse được không?
Tôi nghĩ tôi vẫn giữ chìa khóa.
Chuẩn bị đi. Chúng tôi cần cô
thả một thứ ra.
Okay.
Cô ta có thai?
Là của anh.
Nick, Hoàng gia sẽ không dừng lại.
Họ có thể tới tìm anh ở chỗ Monroe và Rosalee.
Anh ấy nói đúng. Chúng muốn anh chết.
Chúng ta phải cảnh báo Monroe và Rosalee.
Để tôi gọi.
Không. Gọi họ tới đây.
Anh có bọc gì bằng nhựa không?
Nhựa... cái gì?
Đây là cháu ta thật sao?
Đúng vậy.
Ta không thể tin được.
Nhìn xem con bé lớn chừng nào
trong một khoảng thời gian ngắn như vậy.
Con bé quả thực rất đặc biệt.
Cháu xin được giới thiệu cô Juliette Silverton,
nếu không nhờ cô ấy giúp
mọi chuyện không thể thành công.
Juliette, đây là Vua Frederick Von...
Dài dòng rồi.
Tôi không thể cảm ơn cô cho xuể.
Cô sẽ được chăm sóc chu đáo.
Một cuộc sống hoàn toàn mới
đang đợi cô ở Vienna.
Tôi luôn có phần ủy mị đối với Hexenbiest.
Nhìn cháu kìa.
Cháu thật xinh đẹp.
Đến ôm ông cái nào.
Ôi, xem ta đã phải chờ bao lâu
để được ôm đứa bé này.
Cuối cùng, con bé về nơi của mình.
Cháu khiến ta trở thành
một ông già rất hạnh phúc.
Cho con bé ăn rồi tắm đi.
- Ăn vận thật đẹp vào.
- Thưa Đức Vua.
Hãy đảm bảo là con bé sẵn sàng đi bất cứ lúc nào.
- Vào trong ngồi đi.
- Là Rispoli.
Mở loa lên.
Cậu ta nên ăn mừng cùng chúng ta.
Cậu đang nói chuyện với Đức Vua
Ngài muốn chúc mừng cậu về thành tích vừa rồi đó.
Có chuyện rồi.
Tên Grimm đã trốn thoát.
Hắn đang ở đâu?
Chúng tôi không biết.
Đang tìm xung quanh đây.
Rút quân, gặp ta ở phía sau khách sạn
rồi chúng ta sẽ giải quyết chuyện này.
Cháu hứa sẽ chăm sóc tên Grimm.
Hy vọng là cháu giữ lời.
Hắn có thể ở đâu chứ?
Anh ta đang tìm tôi.
Thế thì cô đi với tôi.
Cô ấy ở đây.
Cô ta xong việc rồi
còn giờ là việc của cậu.
Vậy..
Tên Grimm này như thế nào đây?
Anh ta sẽ không ngừng lại.
Xin chào?
Có ai ở đây không?
Thật tốt khi cô đến đây.
Tôi nghĩ vậy.
Oh, nghiêm túc đó.
Nick thức sự cần cô lúc này.
Chỉ là tôi không thể tin được là Juliete giết mẹ Nick.
Thiệt là kinh khủng.
Vậy còn Josh?
Anh ta còn sống chứ?
Ý tôi là anh ta không...
Anh ta vẫn ổn.
Huh, chắc của cô đó.
Không định bắt máy à?
Ý tôi là lỡ đó là Nick thì sao?
Nick.
Chúng ta cần nói chuyện.
Yeah, chúng tôi đang trên đường tới đó.
Bud đang lái xe.
Tôi sẽ liên hệ.
Không cần.
Tôi sẽ gọi cho anh khi
chúng ta trở lại căn nhà
và Monroe cùng Rosalee được an toàn.
Thấy chưa! Tôi nói là Nick mà.
Anh ấy muốn chắc chúng ta vẫn ổn.
Bất kỳ chỗ nào trong bán kính 3 dặm.
Đội trưởng, mừng anh quay lại..
Chúng ta có gì rồi?
Tiến triển bước đầu về tên sát thủ hàng loạt.
Cho tôi xem.
Chúng tôi đã nghĩ mình đã đi vào ngõ cụt.
Hai nạn nhân đầu tiên đều là gái mại dâm,
cùng bị giết ở gần nơi họ hành nghề.
Tới nạn nhân thứ ba,
chúng tôi không thể tìm ra
bất kỳ liên hệ nào giữa người này và hai nạn nhân đầu tiên.
Ngoại trừ cách thức cô ta bị giết.
Rồi chúng tôi gặp may
Khi nạn nhân thứ 4 bị tấn công tối qua
tại cùng chỗ tìm thấy xác hai nạn nhân đầu tiên.
Ai báo cáo việc này?
Nạn nhân, Judith Nichols,
một cô gái điếm khác.
Cô ta có mô tả gì không?
Tốt là đằng khác.
Cao khoảng 6, 4 - 6, 5 feet,
ăn mặc bảnh bao, người dong dỏng cao
Còn gì nữa không?
Có, chắc anh sẽ thích cái này,
Cái gì?
Hắn nói giọng Anh.
Gã nghĩ mình là Jack Đồ Tể.
Vậy cô ta thoát bằng cách nào?
Đây là điều lạ nhất.
Ba người đến cứu cô ta
một trong số họ đang mặc
thứ mà cô ta nghĩ là đồng phục cảnh sát
nhưng cũng có thể đó là nhân viên bảo vệ
vì không có ghi chú nào
về việc gã này bị bắt cả.
Uh, tôi không biết nữa, có thể
họ bắt hắn đi
và tẩn hắn tới chết rồi cũng nên.
Không phải điều chúng ta nghĩ đó là chuyện tốt.
Tiếp tục điều tra cho tôi.
Ơn Chúa, em không thể mổ một cái xác nào khác để chế thuốc
Hay cứu Đội trưởng lần nào nữa luôn sao?
Hãy uống mừng đi.
Cạn ly.
Em biết không, chúng ta vẫn
chưa nghe tin gì về Nick hết đó.
Hay là Trubel nữa.
Chúng ta nên gọi cho họ.
Yeah, anh nói đúng, trừ việc
điện thoại đang nằm đằng kia.
Monroe, Rosalee, Trubel đây!
Và tôi nữa, Bud, tôi đi cùng cô ấy.
Có chuyện gì vậy?
Nhiều lắm! Mẹ Nick vừa bị giết.
Cái gì?
Hundjagers
làm việc cho Hoàng gia.
Họ đã có đứa bé.
Oh, trời ơi, không thể.
Nick đâu rồi?
Đang tìm hắn ta.
Chúng tôi cần đưa hai người rời khỏi đây.
Cô không thể ở nhà tôi vì
không ai thực sự quan tâm đến tôi.
Ý tôi, không phải không ai quan tâm, nhưng mà Hoàng gia
còn không biết tôi là ai nữa mà.
Tôi muốn nói là tôi nghĩ họ không biết.
Ôi trờ đất ơi
các người không nghĩ là họ có thể...
Không phải đâu Bud. Thậm chí họ còn không biết tới tôi mà.
Làm sao mà họ biết anh cơ chứ?
Đi thôi,
Cô nói đúng, Cô nói đúng.
Chúng ta đều ngoài vùng phủ sóng.
Đó là lý do vì sao tôi nghĩ
chúng ta nên biến khỏi chỗ này.
Chúng ta nên đi thôi.
Tôi còn cả đống bàn chải đánh răng luôn đó.
Và gọi bảo vệ ngay sau đó...
Chúng ta có gì rồi?
Này. Xin lỗi nhé.
Thứ gì đó rất kinh khủng.
Một trong những vị khách
phát hiện một cái đầu trong tủ quần áo
Đây là quản lý khách sạn, Ông Adams.
Tôi là Thám tử Burkhardt.
Đây là thám tử Griffin.
Ai phát hiện ra nó?
Một trong các khách hàng ở đây, cô Schade.
Nhân viên phục vụ phòng
nghe thấy tiếng cô ấy thét
và gọi cho bảo vệ khách sạn liền.
Họ báo lại với tôi.
Chỉ là tôi không thể tin nỗi.
Vị khách đó đâu?
Ở trong đó.
Cô Schade,
đây là Thám tử
Burkhardt và Griffin.
Cô có thể kể cho chúng tôi chuyện gì xảy ra được không?
Tôi trở về phòng mình...
Tôi đã đi ra ngoài mấy bữa nay...
Rồi tôi mở cửa tủ quần áo
và nó nằm trong đó.
Thật kinh khủng.
Anh biết đó, tôi đang có thai mà.
Chúng ta sẽ cần tên và thông tin xe
của bất kỳ ai ở phòng này.
Ngay bây giờ.
Cô ổn không?
Tôi gần như đánh thức hàng xóm với tiếng hét đó.
Cô làm tốt lắm.
Có vẻ như họ chưa thu dọn hành lý.
Giờ thì sao?
Giờ chúng ta có thể tìm ra chiếc xe họ đang lái
phát lệnh bắt với
Kenneth và Rispoli.
Hiệu quả rồi.
Đây là bản in về tên và chiếc xe
ở trước bàn làm việc đó.
APB's ở mọi nơi.
Sẽ có cảnh sát đưa Adalind về chỗ Bud.
Anh cứ ở đây đi.
Hey, tôi rất tiếc về chuyện mẹ anh.
Tôi biết nó đau lòng đến thế nào.
Bà đã cố bảo vệ con tôi.
Việc này sẽ khó đấy,
đời cô đã thay đổi đến chóng mặt.
Cô đã từng yêu tên Grimm.
Cô cũng đã hy sinh quá nhiều.
Tôi đã từng nghĩ đó là sự hy sinh.
Giờ tôi cũng không chắc nữa.
Một Hexenbiest với sức mạnh của mình
cô sẽ là tài sản rất giá trị
dành cho những ai trân trọng nó.
Như ông sao?
Gia đình ta có một lịch sử dài với các Hexenbiest.
Chúng tôi luôn gây áp lực
với những người
đã thiêu các cô trên giàn hoả.
Nhưng tôi có thể thấy có gì đó
cô được tạo ra
chứ không phải bẩm sinh.
Ông là cha của Sean à?
Đúng vậy.
Để cho rõ nha,
ông đã cố giết Sean
và bà mẹ Hexenbiest của anh ấy
không chỉ một lần.
Không phải ta mà là Nữ Hoàng ra lệnh.
Vậy nếu Nữ Hoàng cố gắng
làm gì giống vậy với tôi...
Nữ Hoàng đã chết rồi.
Tốt.
Cô đẹp lắm.
Bất kỳ chuyên cơ nào
có thể bay với một đứa bé.
Được rồi.
Phải đi thôi.
Cái gì vậy?
Cô ta đã sắp đặt chuyện này đó Hank.
Mẹ tôi rất thông minh.
Không đời nào mẹ tôi
xuất hiện
nếu bà ấy nghĩ mình không an toàn,
nhất là khi cùng với đứa trẻ
Tại sao bà ấy lại tới đây?
Cậu còn chưa liên lạc với bà ấy mà.
Có ai đó đã làm,
và cách duy nhất có thể là
từ máy tính của tôi.
Vậy thì ai có thể truy cập được?
Chỉ có tôi...
và Juliette.
Kelly có thể đã tin cô ấy.
Với mạng sống của bà ấy luôn.
Tôi nghĩ có thể bà ấy đã, Nick.
Kenneth Bowes-Lyon!
Để tay ra sau đầu, ngay!
- Okay, Okay.
- Quỳ xuống mặt đất!
- Quỳ xuống, mau!
- Quỳ xuống!
Để tay ra sau.
- Kiểm tra hắn.
- Giữ hắn.
Anh có cái gì
ở trong túi không?
Hình như có một sự nhầm lẫn ở đây.
Lôi hắn dậy.
Anh có quyền để im lặng
Bất cứ thứ gì anh nói
có thể được dùng để chống lại anh
trước luật pháp.
Tiếp tục lái đi.
Có phải chúng ta đang rời khỏi Portland?
Hướng đi của chúng ta?
Anh đang đưa tôi đi đâu vậy?
Đến chỗ mày thuộc về.
Tôi nghi ngờ điều đó đấy.
Thưa Ngài.
Có chuyện gì?
Cảnh sát đang đợi
Kenneth ở khách sạn.
Ngài ấy đã bị gài bởi tên Grimm.
Tên Grimm này
đang dần trở nên khó chịu đấy.
Ngài có muốn tôi quay trở lại
và giúp Kenneth thoát ra không?
Không.
Để tên Grimm có nó.
Cả 2 đứa nó cần tìm hiểu nhau nhiều hơn.
Hãy chuẩn bị để rời khỏi đây.
Vâng, thưa Ngài.
Ra ngoài.
Tôi cho rằng đây
việc này không nằm trong quy trình đấy chứ.
Nằm xuống.
Nếu anh định cho một viên đan
vào đầu tôi,
thì làm luôn đi.
Ta luôn luôn nghe rằng
ngươi là một tên Grimm bá đạo như thế nào,
nhưng mẹ ngươi đã làm
ta thất vọng đấy.
Tất nhiên, bên ta có
một yếu tố bất ngờ.
Làm sao ngươi có được sự trợ giúp từ Juliette?
Cô ta không cần mấy
sự thuyết phục.
Nhưng một lần đùa giỡn tuyệt vời trên giường của anh...
Chà, chúng ta hãy đồng ý là những nhu cầu của cô ấy
đã không được đáp ứng đầy đủ đi.
Cô ấy đang ở đâu?
Nhà Vua rất hài lòng vì đã giành lại được cháu của mình.
Cô ấy sẽ được ban thưởng hậu hĩnh.
Cô ấy đã thay đổi cả lịch sử đấy, cho anh biết thế.
Đáng tiếc mày sẽ không được sống để thấy điều đó.
Được rồi, chuyện này thật điên rồ.
Tôi sẽ quay trở lại.
Không, không, không. Đây là cách mà Nick muốn.
Được thôi, nghe này, tôi chắc chắn là Nick có thể xử lý gã này,
nhưng hắn đã giết mẹ Nick.
Nhỡ hắn giết Nick thì sao?
Vậy thì sau đó chúng ta sẽ kết thúc cái mà anh ấy bắt đầu.
Cho mẹ của tao.
Juliette đang ở cùng Hoàng gia.
Họ giữ con của Adalind.
Quay về đồn thôi.
Tra lại điện thoại của Juliette.
Chúng ta cần bắt được họ trước khi họ đi mất.
Làm ngay đây.
Anh muốn xử lý cái xác thế nào?
Không làm gì cả, chúng ta sẽ đuổi theo Juliette.
Chúng ta cần sự giúp đỡ trong chuyện này.
Lần cuối cùng anh chĩa một khẩu súng
vào Juliette, chuyện đã không diễn ra thuận lợi cho lắm.
Trubel?
Đó là điều tôi đang nghĩ tới.
Tôi không thể tin là
Kelly đã bị giết.
Chuyện đó đã xảy ra thế nào?
Tôi cảm thấy thật tệ cho Nick.
Em có ở cùng anh ấy
khi anh ấy thấy xác của mẹ mình không?
Có, nhưng đó không phải là xác của bà ấy.
Gì cơ?
Chúng để đầu của bà ấy trong một cái hộp
để anh ấy thấy.
Ôi Trời ơi.
Ôi, chúng là lũ súc sinh
Nick sẽ cần chúng ta hơn bao giờ hết.
Và cả Juliette.
Chờ đã, không phải chị ấy nên ở đây sao?
Nick không kể cho em sao?
Có phản ứng phụ
cho việc giúp anh ấy trở lại làm người Grimm.
Có, tôi nhớ, nhưng...
Juliette là một Hexenbiest.
Không đời nào.
Cô ấy đã đốt cái xe kéo
và suýt giết Monroe.
Và tôi nữa.
Em không thể tin được chuyện này.
Tin đi.
Shh. Có ai đó ngoài kia.
Là Nick và Hank.
Juliette là một Hexenbiest sao?
Đúng vậy, và cô ấy đang ở cùng Hoàng gia.
Con khốn đó giữ con của tôi sao?
Cô ấy đã giúp Hoàng gia bắt con bé.
Chúng tôi sẽ cần em trong chuyện này.
Các anh đã có rồi.
Lẽ ra nên không bao giờ rời đi.
Wu, tôi sẽ bật loa ngoài lên.
Tôi đã tra điện thoại của cô ấy.
Cô ấy đang ở North Plains,
ngoài phạm vi quyền hạn của chúng ta.
Tôi không quan tâm.
Biết là vậy.
Đó là một khu đất lớn được rào kín và có cổng.
Chỉ có duy nhất một đường vào cách đường lớn khoảng một dặm.
Cậu lấy được địa chỉ chưa?
422 đường Núi Estate.
Tôi sẽ gặp mọi người ở đó.
Không. Không phải lần này.
Nó quá mạo hiểm.
Tôi không muốn kéo cậu
vào chuyện mà tôi phải làm.
Cân nhắc về khu đất đó,
suy đoán của tôi là nó sẽ được
canh gác cẩn mật.
Chúng ta sẽ vào thế nào đây?
Trong im lặng.
Chúng tôi cần vài thứ ở cửa hàng.
- Tôi sẽ đi cùng anh.
- Tôi cũng vậy.
Chà, ai đó cần ở lại đây với Adalind và Bud
đề phòng có chuyện chứ.
Đúng, đúng vậy, đó thực ý là một ý kiến hay,
vì nếu ai đó đến đây, mà chỉ có tôi và Adalind,
và, các anh biết đấy, bé trai này nữa.
Tôi sẽ ở lại.
Tốt hơn là anh nên trở lại đấy.
Anh sẽ ổn thôi.
Anh hứa mà.
Cô cảm thấy thế nào?
Mệt mỏi, tức giận và sợ hãi.
Giờ thì, anh muốn chất độc vào đây?
Vẫn còn một ít Món quà Siegbarste.
Thứ đó sẽ hạ một con quỷ.
Nó sẽ hạ được bất kỳ thứ gì.
Mang nó theo.
Cái này hay đấy.
Anh sẽ dùng loại vũ khí nào?
Tôi ổn rồi.
Phải.
Nick, nếu chúng ta tìm thấy Juliette,
anh muốn bọn tôi làm gì?
Giết cô ấy.
Chúng ta đang tiến gần rồi, còn khoảng một phần tư dặm nữa.
Chúng ta nên sớm đỗ lại thôi.
Có xe ở sau chúng ta.
Đang đến rất nhanh.
Cô ấy đúng đấy.
Tấp vào lề nào,
xem hắn định làm gì.
Uh-oh.
Không tốt rồi.
Đừng để bị bắt trong xe.
Nick.
Tôi biết cậu bảo tôi không nên dính vào chuyện này,
nhưng sau những gì chúng làm với mẹ cậu,
thì tôi phải đến đây.
Cho cậu biết,
tôi để phù hiệu ở nhà rồi.
Tôi mừng là cậu đã đến.
Chúng ta sẽ hành động thế nào đây?
Để xe ở đây.
Chúng ta đi bộ.
Và không gây tiếng động.
Tôi có thể mang theo súng săn không?
Đề phòng thôi.
Anh không bao giờ biết được mà.
Tới đi.
Trời, Rosalee.
Đừng dọa tôi thế chứ
Anh cần nghỉ.
Để tôi canh cho một lúc.
Được đấy.
Tôi hơi bị dễ giật mình.
Này, uh, tôi...
tôi đang nghĩ về
chuyện sẽ xãy ra khi
Adalind có lại con.
Tôi cũng vậy.
Tôi nghĩ Adalind
và Nick sẽ,
như là, cô biết đấy,
ở cùng nhau, và, uh...
Kết hôn?
Không.
Oh, tốt, tốt, bởi, uh,
Tôi không nghĩ nó sẽ được.
Ý tôi là, Juliette đã từng
là người ấy của Nick...
Uh, uh...
Juliette cũ,
không phải là người điên khùng bây giờ.
Tôi không biết họ
sẽ đặt tên đứa bé là gì.
Cháu nói sao
việc chúng ta để nó ở đây.
Cháu nghĩ sao, Công chúa?
Lâu đài này đẹp không?
Nó chẳng dễ chịu gì.
Oh, cháu sẽ là người
xây dựng đất nước.
Thưa Ngài,
phi công vừa thông báo
họ nghỉ 5 phút.
Đến giờ về nhà rồi, Diana.
Giữ nó.
Chúng ta sẽ có một chuyến đi tốt
đến thuyền lớn.
Hai người ở trước nhà.
Tôi nghe thấy gì đó.
Tôi không nghe thấy gì hết.
Em cũng vậy.
Đó là đường chúng thoát.
Juliette sẽ không lên
trực thăng.
Wu, lấy dao.
Dưới lầu.
Oh, khỉ thật.
Nếu môt phút nữa tôi không trở lại...
Chúng ta sẽ đi.
Này!
Họ trở lại rồi.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Họ trốn rồi.
Tất cả sao?
Họ có trực thăng.
Anh không cứu được Diana.
Tôi xin lỗi.
Còn Juliette?
Cô ấy cũng ở đó sao?
Cô ấy đi rồi.
Oh, Nick.
Anh về nhà được rồi.
Còn tôi thì sao?
Tôi phải đi đâu?
Cô ở đây với Bud
đến khi chúng ta xong việc.
Nick...
Anh về nhà đi.
Tôi sẽ lo liệu đội trưởng.
Nick đã làm mọi việc có thể,
nhưng họ trốn rồi.
Cha tôi có Diana rồi.
Chúng ta không làm gì
được nữa.
Anh nói cho Adalind chưa?
- Rồi.
- Tốt.
Mừng là tôi không phải nói lại lần nữa
Đội trưởng,
có vài xác chết ở đó
Chúng ta không có quyền
xét xử, phiải không?
Đúng.
Bắn người à?
Một.
Với một khẩu súng săn.
Well, không có đạn đạo.
Không có gì buộc tội anh hết, nên...
Đừng lo.
Tôi sẽ giải quyết.
Nếu an ủi được gì,
Kenneth chết rồi.
Cái đó an ủi được đấy.
Tôi vẫn phại chịu tội
vì những gì tôi đã làm.
Nhưng đó là Jack.
Ừ, nhưng...
Tôi không giải thích được,
và họ cứ nhìn thôi.
Cái ta cần là một nghi phạm
cao như anh...
Với giọng Anh.
Tìm nó
như thế nào?
Chúng ta sẽ đi du thuyền
qua đại dương
và đưa cháu về nhà.
Cháu biết không, cháu thực sự
là một công chúa.
Cháu thấy gì vậy?
Sao? Cái gì vậy?
Bỏ tay ra!
Ta là Vua!
Đẩy!
Nó đây rồi! Nó đây!
Xuống cùng vị vua.
Anh ta sẽ là một Jack hoàn hảo.
Tôi chỉ muốn nói
tôi thực sự cảm kích.
Có thể Jack sẽ nói với anh ta.
Em không biết
Kenneth sẽ làm như thế.
Bà ấy tin tưởng cô.
Em biết.
Em nghĩ
họ chỉ muốn Diana.
Cô phản bội bà ấy!
Làm đi, Nick.
Giết em đi. Làm đi.
Làm đi.
Anh không thể
gạt bỏ em nhỉ?
Em mong rằng anh đừng nói là
anh vẫn yêu em.
Đi ra.
Sau tất cả những gì
em làm cho anh,
anh nghĩ đó là cách
chúng ta kết thúc?
Anh nên giết em
khi có cơ hội.
Anh không muốn đánh nhau, Juliette.
Có lẽ em vẫn yêu anh.
Có lẽ đó là thứ
sẽ không bao giờ mất.
Xong rồi.
Em biết.
Em ước là vậy.
Tạm biệt, Nick.
Tạm biệt, Juliette.
Không.
Không, Juliette.
Nick.
Juliette, không.
Không, không.
Bắt cô ta lại.
Grimm phần 5: Sẽ được phát sóng vào mùa thu năm 2015.