Tóm tắt tập trước...
Có chuyện gì vậy?
Có vẻ như nó liên quan tới
việc mẹ tôi làm để cứu tôi.
Kiểu như là tác dụng phụ
khi tôi đến thế giới bên kia.
Em thấy cái cách anh nhìn em.
- Juliette à...
- Nó không còn như trước kia nữa.
Và không bao giờ có thể trở lại
như trước được nữa.
Chào, bạn đang gọi cho Juliette
hãy để lại lời nhắn.
Chúng ta cần nói chuyện
Làm ơn hãy gọi lại cho anh.
Tôi cần một nơi để ở tạm.
Tôi không thể về nhà cho tới khi
tôi biết được mình là thứ gì.
Tôi cần cô mở một quyển sách
Đây là quyển sách Adalind đã dùng
để yểm bùa cô và Nick.
Đây đúng là thứ tôi muốn đọc.
Cô sẽ có thêm một đứa con nữa.
Không thể nào!
Tôi đâu có ngủ với ai.
Cô phải ngủ với ai đó rồi chứ.
Con sẽ phải có một người cha khác.
Có lẽ là một người
mang dòng màu Hoàng gia.
Chắc sẽ không khó để
tìm một người ngủ cùng đâu.
Liệu tôi có thể nói
lời tạm biệt với Viktor không?
Không, một thành viên khác của
gia đình sẽ sớm đến cùng cô thôi.
Cre: Thảo Di
Trong này chẳng có gì cả!
- Gì chứ?
- Chẳng có gì giúp được anh và tôi.
Mẹ anh đâu?
Bà ấy đã làm thế này với tôi đấy.
Juliette à, bà ấy đã nói sẽ có tác dụng phụ
Cô cũng biết sẽ có chuyện này mà.
Bình tĩnh đi.
Tôi bình tĩnh đủ rồi.
Anh, Nick, và Adalind,
cái mớ wesen hỗn độn
điên khùng này, tôi chán lắm rồi.
Trước đây tôi rất bình thường
Cho tôi khi tôi gặp các người.
Tôi muốn cuộc sống cũ trở lại!
Và nếu như tôi không có được điều đó
Thì sao?
Thì các người nên coi chừng tôi!
Này Bella
Hôm nay cô giỏi thật
Tuyệt nhỉ?
Tôi được ngắm cảnh đẹp nhất đấy
vì tôi chạy ngay phía sau cô
Cảnh tôi ngắm sẽ đẹp hơn
Nếu anh không có trong đó
Sao hai ta không cùng nhau
dạo một vòng nhỉ
- Thôi đi Riggins
- Thôi gì chứ?
- Để cô ấy yên đi.
- Giờ anh thành vệ sĩ của cô ấy rồi à?
- Cậu biết tôi đang nói gì chứ?
- Ừ tôi biết mà.
Anh yêu rồi à?
Im đi!
Bella!
- Bella, cô ổn chứ?
Ừ, tôi không sao.
Có chắc là không bị gãy xương không?
Ừ...
May là tôi đi theo cô đấy...
Đi theo tôi á?
Để làm gì vậy?
Tôi muốn nói chuyện với cô.
Tôi xin lỗi về chuyện đã xảy ra
Không sao đâu.
Riggs là thằng đểu
Hắn ta chẳng thể nào
thay đổi được đâu.
- Tôi phải đi đây.
- Đợi đã.
Sao cô vội quá vậy?
Không sao đâu, tôi phải đi rồi
- Cô đang chảy máu kìa
- Đừng!
Tôi không bịa chuyện đâu.
Tôi ổn mà.
Nghe này, Bella.
Tôi thích cô...
Tôi nghĩ cô rất tuyệt
Cô chỉ cần chậm lại một chút
để chúng ta có thể nói chuyện.
Không, nghe này Zack...
Anh là một người tốt
Và mọi chuyện rất ổn, nhưng tôi không thể...
Ôi Chúa ơi...
- Chuyện gì vậy?
- Anh phải đi đi!
Tôi đã làm gì chứ?
Đừng động vào tôi!
Cô đang bị đau mà.
Làm ơn đi!
Nghe này,
tôi không bỏ cô lại đây đâu.
- Tôi yêu cô.
- Đừng chạm vào tôi...
Không!!
Tôi đã nói rồi!
Chuyện gì đang xảy ra vậy??
Cre: Thảo Di
Chào, bạn đang gọi đến Juliette
hãy để lại lời nhắn.
Juliette, là anh đây,
hãy gọi cho anh.
Anh không biết phải nói gì nữa
- Cậu gọi đồ ăn chưa?
- Chưa.
Câu có định gọi không vậy?
Có...
Có chuyện gì à?
Juliette bỏ đi rồi.
Sao vậy?
Hai người cãi nhau à?
Cãi nhau thì tôi xoay sở được
Còn chuyện này thì...
chẳng biết sao đây..
Chuyện gì đã xảy ra?
Cậu biết chúng tôi phải làm gì
để đảo ngược bùa chú của Adalind chứ?
Ừ tôi biết
Chúng tôi bị ảnh hưởng
bởi tác dụng phụ
Cậu ổn chứ?
Ừ... chuyện không xảy ra với tôi
Tôi không thích chuyện này đâu nhé
Chẳng tốt lành gì đâu
Juliette giờ là Hexenbiest
Nói lại xem nào
Có gì đó không ổn đang xảy ra
nhưng tôi không biết là chuyện gì.
Cô ấy đang tìm câu trả lời
để cho tôi biết nhưng...
cô ấy không làm được.
Vậy làm cách nào mà cậu biết?
- Không thể nào được.
- Tôi không biết.
Nhưng nếu tôi biết thì
cô ấy đã không phải trải qua chuyện này.
Rồi cậu sẽ giải quyết sao đây?
Tôi không biết...
Tôi còn không biết mình đang
đối mặt với thứ gì nữa
Tôi chỉ biết rằng đó là cô ấy thôi.
Tôi không thể yêu một Hexenbiest được.
Có lẽ cô ấy sợ cậu sẽ làm gì cô ấy
Thật là rối rắm
Ừ...
Câu không đảo ngược nó lại được à?
Người ta nói là không được.
Thảo nào cậu không đói.
Tôi giúp gì được không?
Giờ thì cô ấy không chịu
nói chuyện với tôi
Burkhardt đây
Ở đâu?
Được rồi.
Tìm thấy xác chết ở công viên Tabor
Mấy người đạp xe phát hiện
chiếc xe đạp trên đó
và một cái nón bảo hiểm
Rồi thấy xác dưới này
Trông như bị dị ứng
nhưng có vẻ là do động vật hay thực vật
Chứ không giống axit.
MẶt anh ta không bị cháy
Tôi đoán là mọi chuyện xảy ra trên kia
Chắc là anh ta bị bất ngờ
vì việc xảy ra trên đó
kiểu như là ăn phải thứ gì đó
không hợp
cực kì không hợp luôn ấy.
Zack Blumenthal, 26 tuổi
Ở Thurman.
Người hiến tạng,
nhưng tôi nghĩ giờ hết tác dụng rồi.
Vậy đây là án mạng hay tai nạn đây?
Or neither?
Có lẽ chúng ta nên chờ bản báo cáo thôi
Đến kiểm tra chỗ cậu ta ở xem sao
Hi vọng là 1 trong những chìa khoá này
sẽ dùng được.
Cảnh sát đây! Có ai ở nhà không?
Cảnh sát đây!
Bọn tôi đang vào đây!
Hình vẽ của những đôi giày.
Anh ta hẳn là một nhà thiết kế.
Có vẻ như anh ta sống một mình
Đó đâu phải là điều xấu
Ừ...
Monroe và Rosalee
có biết chuyện Juliette không?
Không, chỉ có cậu biết thôi.
Cậu biết là mình phải kể cho họ chứ?
Có lẽ cô ấy đã kể rồi.
Tìm thấy một tấm ảnh này.
Là một người phụ nữ.
Khá xinh.
Tôi tìm thấy laptop của anh ta.
Và hình vẽ một người phụ nữ
Cùng một người đấy
Em gái à?
Hay bạn gái?
Chắc chắn không phải mẹ rồi.
Anh ta chú ý đến
cô gái này nhiều như vậy
thì chúng ta nên tìm hiểu xem cô ta là ai.
Mẹ à?
Có chuyện gì vậy?
Nó xảy ra rồi.
Con không thể ngăn nó lại.
Con đang ở đâu?
Ở nhà ạ.
Có cái xác ở đó không?
Không ạ.
Con xin lỗi
Con rất xin lỗi
Ở yên đó. Mẹ đến ngay.
Hoàng tử Viktor đã bị
đuổi về Vienna.
Gì chứ?
Tôi vừa mới biết thôi.
Chắc cha tôi
mất kiên nhẫn với anh ta rồi.
Viktor chết rồi à?
Tôi không biết.
Còn Adalind?
Chưa nghe tin gì về cô ta.
Ai sẽ thay thế Viktor?
Tôi nghĩ là không ai biết đâu.
Ít nhất thì bọn họ không nói với tôi.
Bọn họ không loại bỏ Viktor
vì hắn ta quá nóng vội.
Bọn họ muốn Kelly Burkhardt
và đứa bé đó.
Nếu anh muốn tôi trở lại đó,
thì anh phải đưa tô thứ gì đó
để cho họ xem
Tôi có rồi.
Đưa bọn họ cái này.
Nó giúp anh trông như đang tiến triển tốt
Có gì trong này là sự thật không?
Đủ để nó có vẻ hợp lí.
Được thôi.
Con không cố ý làm anh ta bị thương
Con còn không biết
anh ta thích mình nữa
Con là một cô gái xinh đẹp, Bella.
Con không hề
khuyến khích anh ta mẹ à
Con thề đấy.
Con phải làm sao đây?
Con phải tiếp tục sống
như chưa có chuyện gì xảy ra.
Làm sao con có thể chứ?
Chuyện xảy ra không phải lỗi của con.
Nếu như có ai biết được thì sao?
Chẳng ai có thể chứng minh
con đã làm gì đâu.
Nhưng con đã giết anh ta.
Con chẳng làm gì
và chẳng nói gì cả.
Hiểu chứ?
Hay con muốn đời mình bị
phá hỏng giống như mẹ?
Sau khi xem xét laptop của nạn nhân
Email có vẻ như vô tội.
Lịch sử tìm kiếm cũng
không có gì đáng chú ý.
Ahn ta chơi CS: GO. khá nhiều
Counter Strike.
Global Offensive.
Trò chơi bắn súng chiến thuật
trên mạng ấy mà
Tuyệt lắm đấy.
Tôi nghe nói là vậy.
Sau đó thì...
đến những cái này.
Cùng một người phụ nữ trong
tấm ảnh trên tủ lạnh
Có vẻ như cô ta không biết
mình đang bị chụp ảnh
Trên trang của Zack
còn có nhiều ảnh hơn
Cô ấy chắc chắn phải
có ý nghĩa gì đó với anh ta
Có bức ảnh nào
dẫn tới trang chủ của cô ấy không?
Không, không có đánh dấu nào cả
và có vẻ như cô ta không có trang nào hết
nhưng xem cái này đi.
Tôi nhấn ào những bức ảnh
Và trong đó có hội River City Riders.
Bọn họ cùng nhau đạp xe
vài lần một tuần
Có vẻ như cả 2 đều là thành viên
Buổi gặp mặt tiếp theo là vào hôm nay
Xuất phát ở đài tưởng niệm
Harvey Scott
công viên Mount Tabor
Chỗ đó gần nơi
xác Zack được tìm thấy đấy
Để xem cô ta có xuất hiện không
Xin lỗi.
Có chuyện gì sao?
Mọi người có biết Zack Blumenthal không?
Có, tôi biết anh ấy.
Nếu muốn tìm thì anh ta chưa tới đâu
Chúng tôi rất tiếc, Zack chết rồi.
Gì cơ?
Ôi Chúa ơi
Ý anh là sao? Zack đã chết rồi ư?
Xác cậu ấy được tìm thấy vào
sáng hôm qua
phía dưới đường mòn
Cậu ấy bị ngã sao?
Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng tôi vẫn đang điều tra.
Và tôi muốn nói chuyện với
người cuối cùng thấy cậu ấy
Hôm qua cậu ấy đến đây để đạp xe
Tất cả chúng tôi
đều thấy cậu ta.
Có ai thấy lúc cậu ấy rời đi không?
Có, tôi thấy cậu ấy
đi theo Bella.
Cô ấy có ở đây không?
Không, chưa ai thấy cô ấy đến cả
Đây là Bella à??
- Đúng vậy.
- Đúng rồi, đó là cô ấy.
Bella Turner.
Mối quan hệ của Zack với Bella
là như thế nào?
Tôi không nghĩ anh ta
có mối quan hệ nào đâu.
Chẳng ai tiếp cận được cô ta.
Ý cậu là sao?
Cô ta rất tốt, nhưng...
có vẻ khó gần.
Cô ấy thích đạp xe hơn là
đi chơi cùng mọi người.
Cô ấy chẳng bao giờ đi đâu cả
Có ai biết lí do tại sao Zack
có cả tá ảnh
của cô ấy không?
Tôi nghĩ cậu ta yêu cô ấy.
Nhưng chưa bao giờ
cô ấy để ý cậu ta
Cậu biết cô ấy ở đâu không?
Không, cô ấy
chẳng bao giờ nói chuyện cả.
Cô ấy đạp xe giỏi lắm
Nhưng không ai biết
cô ấy sống và làm việc ở đâu
Chắc là City Bikes ở Ankeny
Tôi cần lấy tên của các cậu
Cậu có gì rồi Wu?
Có báo cáo từ M.E.
Hồ sơ pháp y của Zack có gì
liên quan đến tử vong vì dị ứng không?
Không, Zack Blumenthal
bị giết bởi độc tố
gây ra suy tim.
Cơ bản thì anh ta bị đau tim.
Nhưng lạ là độc tố này không tồn tại
Ý cậu là sao?
Nó có liên quan đến
to Phyllobates terribilis,
một loại ếch trong rừng Colombia
nhưng cũng không chính xác lắm.
Đây là chất độc batrachotoxin,
chỉ được tìm thấy ở
3 loài ếch độc ở Colombia
và 3 loà chim độc ở Papua New Guinea.
Tôi chẳng muốn đánh vần tên
của mấy loài ếch và chim đó đâu.
Còn điều này nữa, chỉ cần 28 gram chất này
sẽ giết chết 10, 000 con chuột,
và từ 10 tới 20 người,
và 2 con voi đực Châu Phi
Làm sao tôi biết được à?
Tôi đã tìm hiểu đấy.
Vậy chất độc giết Zack từ đâu mà có?
Chắc phải là Wesen.
M.E. giải thích thế nào?
Bà ấy không giải thích được.
Chúng tôi biết tên
người phụ nữ trong ảnh rồi
Là Bella Turner.
Tôi sẽ xem hồ sơ của cô ta
Sao Viktor  còn chưa gọi?
Anh ta còn sống chứ?
Cô không nên lo cho Viktor nữa
Anh trung thành thật đấy.
Tôi trung thành với gia đình
chứ không trung thành với bất cứ ai
Tôi có phải là thành viên
của gia đình đó không vậy?
Con của cô thì có.
Tôi tưởng đó là lí do
chúng ta đến đây.
Có ai làm gì để
tìm ra con bé không vậy?
Tin tôi đi, gia đình biết con bé
quan trọng đến mức nào mà.
Đức vua đang làm tất cả
những gì ông có thể để...
Xin lỗi nhé.
Sao?
Khi nào?
Không.
Chúng tôi sẽ sẵn sàng.
Sẵn sàng làm gì chứ?
Giải quyết chỗ này đi.
Có lẽ cô muốn thay đồ
cho phù hợp đấy.
Tại sao chứ?
Tôi thì không muốn gặp Hoàng tử Kenneth
trong cái áo choàng tắm đó đâu
Hoàng tử Kenneth à?
Anh có biết cậu ta không?
Tôi chỉ biết danh tiếng thôi.
Cậu ta là người như thế nào?
Xem trọng kết quả
Nếu Zack đi theo
Bella, bắt kịp cô ấy
thì cô ấy hẳn đã chứng kiến chuyện xảy ra
có khi còn liên quan nữa.
Hoặc 2 giả thiết đều sai.
Động cơ là gì đây?
Bọn họ không có
mối quan hệ nào với nhau
Có lẽ Zack  nghĩ rằng họ thân thiết.
Trước khi vào,
chúng ta có nghĩ Bella là wesen không?
Có thể lắm chứ.
Nêu vậy thì chúng ta đâu biết
mình đang đối mặt với thứ gì.
Cách duy nhất để biết là
xem cô ấy có woge không.
Nếu có thì để tôi biết với nhé
Nếu tôi rút súng ra
thì đó là dấu hiệu nhé.
Tôi muốn tìm Bella Turner.
Bella Turner.
Có gì không?
CÔ biết Zack Blumenthal chứ?
Tôi biết, chúng tôi ở cùng
câu lạc bộ đạp xe, có gì không?
Xác của cậu ta được tìm thấy hôm qua
phía dưới đường mòn
Ôi Chúa ơi
Zack chết rồi sao?
Chuyện gì đã xảy ra vậy??
Chúng tôi mong cô có thể
giúp điều tra
Tôi sao?
Chúng tôi đã nói chuyện với
những người ở câu lạc bộ
Họ nói rằng Zack đi theo cô
Chúng tôi thắc mắc không biết
cô có thấy anh ta
sau khi đạp xe không.
Có.
Anh ấy bắt kịp tôi trên đường mòn
Hai người có nói chuyện không?
Có một chút.
Chuyện gì vậy?
Nghe này,
Zack thích đi chơi, còn tôi thì không
nên tôi nói với anh ấy
rồi lên xe và bỏ đi.
Đó là lần cuối tôi thấy anh ấy.
Vậy hai người
không có mối quan hệ nào à?
Không.
Nhưng anh ấy rất muốn có.
Đúng vậy, và tôi nói rằng tôi không hứng thú.
Anh ấy trả lời sao?
Có buốn bã không?
Tôi không biết!
Có lẽ là có một chút.
Nhưng đó không phải là lỗi của tôi.
Nghe này, Zack chẳng làm gì cả.
Tôi đã bỏ đi.
Anh ấy có cởi nón bảo hiểm ra không?
Gì cơ?
Khi cô ở cùng anh ấy trên đường mòn,
anh ta có cởi nón bảo hiểm ra không?
Hình như là có.
Chúng tôi thấy nón bảo hiểm và
xe dạp của anh ta trên đường mòn
còn xác thì nằm dưới khe núi.
Vậy là cô ở cùng anh ta
tại nơi anh ấy chết.
Thôi nào Bella, cô đã ở cùng anh ấy.
Cô đã bao giờ nghe đến
chất độc batrachotoxin chưa?
Chưa.
Đó là chất làm tim ngừng đập
và làm cô trông như thế này.
Chuyện này thì
liên quan gì đến tôi chứ?
Làm sao tôi làm như vậy được?
Các anh co thể kiểm tra thiết bị của tôi.
Nếu các anh nghĩ
tôi có thứ chất độc đó
thì cứ kiểm tra đi.
Nhìn xem.
Xe đạp của tôi ở ngay đó.
Không cần thiết đâu.
Nếu cô nghĩ ra điều gì thì
hãy gọi cho chúng tôi.
Cô ta không woge à?
Không.
Cô ấy có vẻ buồn.
Vậy có phải là wesen không?
Nếu là wesen thì,
cô ta che giấu tốt đấy.
NẾu vậy thì chúng ta nên tìm hiểu xem
mình đang đối mặt với loài wesen nào
Xin lỗi.
Anh phải gõ cửa trước khi vào chứ
- Anh ta đang ở đây.
- Trong khách sạn?
Gần hơn nữa.
Thôi được, ....
Kenneth, tôi xin giới thiệu
Adalind Schade?
Tôi...
Cô là bà mẹ Hexenbiest của đứa trẻ
mà ai cũng tìm kiếm đây sao?
Đúng vậy.
Tôi đến đây vì một lí do
là đưa đứa trẻ về
với gia đình.
Tôi hiểu là cô đã liên lạc với
bạn gái của Burkhardt
Juliette.
Đúng vậy
Chuyện đó sao rồi?
Nick đã trở lại làm GRimm
Tôi bảo cô lo chuyện đó mà
Đúng vậy,
nhưng anh ta tìm được cách đảo ngược
Có thể sao?
Tôi không nghĩ vậy
Nhưng nó cũng giải thích cho việc
Juliette đã thành một Hexenbiest.
Tôi muốn con quỷ cái đó phải chết.
Còn gì bất ngờ nữa không?
Oh.
Cô có đầy những bất ngờ nhỉ.
Con ai đây?
Viktor.
Nếu như batrachotoxins nằm ngoài da
thì chạm phải là chết chắc
Cậu nói là cô ta không woge à?
Không.
Thấy chưa, anh nghĩ đó là Peau de la Mort,
nhưng những tên đó ranh mương lắm,
chỉ cần hắt hơi thì chúng cũng woge.
Tôi nghĩ các anh
đang đối mặt với Folterseele.
Đó là gì vậy?
Chết người kiểu cổ điển
Lúc nào cũng đẹp, và chết chóc
Thật sao?
Em nghĩ là Folterseele à?
Bọn họ rất hiếm,
ơn Chúa là vậy
và họ không woge như
những wesen khác
Vậy họ woge như thế nào?
Họ không phụ thuộc vào
những cảm xúc
Mà là do những động chạm thể xác
Kiểu như những lúc
họ bị kích thích à?
Khong phải họ,
mà là người bị họ kích thích
Kiểu như là một phản ứng tự vệ
Phản ứng tự vệ rất kinh khủng đấy
Hèn gì bọn họ hiếm
Nghe như chuyện Hoàng tử Ếch ấy
Ừ, nhưng hôn con ếch này thì
mặt mình rộp lên rồi chết luôn.
Chờ đã, để xem tôi có hiểu không.
Cách duy nhất bắt Folterseele woge
là khi chúng ta bị cô ấy thu hút à?
Cơ bản là vậy
Vậy là chúng ta không thể
buộc tội cô ta
và cũng không thể làm cô ta woge
Buồng thẩm vấn sẽ chẳng có tác dụng
Trừ khi 2 người vào đó
và 1 trong 2 mê mệt cô ta, rồi...
Thật á?
Tại sao không nhỉ?
Chúng ta không thể bắt người vì
chưa có bằng chứng
và giờ thì tôi không biết
cô ta có phải là Folterseele hay không
vì tôi không bắt cô ấy woge được.
Nghe này, nếu là một Folterseele,
thì cô ta không cố ý làm vậy đâu.
Có lẽ cô ấy cũng cố gắng kiềm chế
Nhưng đa số đàn ông không thể
điều khiển bản thân
khi đứng trước một Folterseele.
Hẳn đo là lí do vì sao cô ta khó gần
Chính xác.
Nên có lẽ hai người nên để
vụ này vào dĩ vãng đi
Hãy để Folterseele nói dối
Nhưng nó có thể tái diễn
Hay chúng ta nên...
trung hoà cô ấy
như việc chúng ta làm
với tên luật sư ăn cóc ấy
Có thể sao?
Không biết được nếu không thử nghiệm
Thử nhé.
Được rồi, tôi sẽ cho
các anh biết tôi tìm được gì.
Cô báo với Viktor tin này chưa?
Chưa, tôi đang định nói.
Ừ nhỉ.
Chắc là anh ta sẽ kích động lắm đây
Damerov đến rồi thưa ngài.
Đưa hắn vào.
Hi vọng anh ta có tin tốt về
đứa con...còn lại của cô
Cậu đang mong Viktor à?
Đúng vậy.
Cậu ta bị gọi về rồi.
Tôi là Kenneth.
Tôi đã nghe
nhiều chuyện về cậu rồi, Sam.
Cậu đã tìm thấy Kelly Burkhardt
hay đứa bé của Adalind chưa?
Vẫn chưa, nhưng đã có tiến triển
Có tiến triển à?
Là thứ trong vali đúng không?
Đúng vậy.
Chúng ta biết rằng bà ta
bán chiếc xe ở Spokane.
Tôi tin rằng bà ta vẫn ở
trong khu đó với đứa trẻ
Vấn đề khi là điệp viên hai mang
là cậu không biết
lòng trung thành của mình nằm ở đâu
Tôi làm việc cho gia đình, thưa ngài.
Không còn là như vậy nữa đâu.
Tôi chủ động hơn Viktor,
một người thật buồn chán.
Nên có lẽ cô muốn nghĩ lại
xem cha đứa bé là ai
Này, Bella.
Xin lỗi Ricky, bọn tôi đóng cửa rồi
Tôi không đến vì chiếc xe đạp.
Cô nghe tin về Zack chưa?
Tôi không thể tin nổi
Cô ổn chứ?
Ừ, cám ơn
Zack khá là mê mệt cô
Anh đang nói gì vậy?
Cô đang nói là
cô không biết anh ta yêu mình à?
Nghe này, tôi chỉ muốn
ở một mình, được chứ?
Nhưng anh ta đâu đủ tốt với cô, nhỉ?
Anh phải đi đi.
Tôi phải khoá cửa
Chuyện của Zack thật tệ
Anh ta luôn trông chừng cô
Thật là tốt.
Ra ngoài đi.
Cô là một con khốn
nghĩ rằng mình quá tốt đẹp
và không ai có thể bắt chuyện
Ricky, anh đang làm gì vậy?
Zack là một anh chàng khá ổn
và giờ cậu ấy chết rồi
tôi nghĩ là vì cô
nên tôi đến lấy đi thứ mà
cô chưa bao giờ cho cậu ta
Không, không!
Anh không biết
sẽ xảy ra chuyện gì đâu
Tôi biết chứ.
Cái quái gì?
Cô là thứ gì vậy?
911 đây. Trường hợp khẩn cấp của bạn là gì?
Nhanh lên, nếu không...
Anh ta sẽ chết mất
Tôi không biết phải làm gì cả
Juliette,
em đang ở chỗ quái nào vậy?
Hãy trả lời đi.
Nick à?
Juliette.
Em cần lấy vài thứ
Gì chứ? Em chuyển đi à?
Em mong rằng anh không ở nhà
NGhe này, mình nói chuyện được không?
Thật ra chẳng có gì để nói cả
Chúng ta cũng không làm được gì.
Đây là em.
Juliette, đây là lỗi của anh
và nếu như có bất cứ việc gì
anh có thể làm để thay đổi
thì anh sẽ làm
Em biết.
Anh vẫn chưa bỏ cuộc.
Tại sao?
Vì anh yêu em
Tuyệt lắm
Thật sự rất tuyệt
Juliette...
Nghe máy đi.
Thôi nào Nick
Portland này có nhiều wesen đáng sợ lắm
Anh giỏi chuyện đó lắm mà.
Bắt chúng đi, Grimm.
Hank.
Ở đâu?
Đây là Rick Thornton,
một trong những người
tham gia đạp xe
Nhìn anh ta thế kia thì chẳng
thể nhận diện được
Ai đã gọi 911?
Điện thoại của cửa hàng,
là một giọng nữ.
Không để lại danh tính.
Cuộc gọi diễn trong trong vòng 8 giây
Bella phải không?
Tôi cũng nghĩ vậy.
Kiểm tra hồ sơ chưa?
Tôi kiểm tra rồi. Cô ta trong sạch.
Vé phạt xe cũng chẳng có nữa.
Có ai ở đây nữa không?
Lúc bọn tôi đến thì chẳng có ai cả
Cửa hàng chưa đóng
Chuông báo vẫn chưa đặt
Chúng tôi đã gọi cho chủ cửa hàng.
Anh ta đang ở nhà
Vừa đến đây được 5 phút
Nói chuyện với anh ta thôi
Tối nay anh đóng cửa lúc mấy giờ?
Không có. Tôi về sớm
Bella ở lại đây
Lẽ ra cô ấy phải đóng cửa.
Dưới sàn là chìa khoá của cô ấy
Người đó chết thật à?
Tôi nghĩ vậy
Bella đâu có ở trong đó đúng không?
Không.
Tôi cố gọi cho cô ấy
khi nghe tin
Cô ấy không trả lời
Tôi rất lo cho cô ấy
Anh có địa chỉ nhà Bella ko?
Có,
Tôi lưu trên điện thoại
Bella, cảnh sát đây.
Tôi cần cô mở cửa ra
Bella.
An toàn.
Phòng ngủ an toàn
Tôi có vài bức ảnh.
Sẹo lớn đấy
Trông giống bị phỏng
Có khi nào là mẹ cô ta không?
Tôi nghĩ chúng ta phải
tìm hiểu chuyện này.
Đã đến lúc. Sao rồi?
Tôi đưa thông tin cho họ rồi
Họ thay thế Viktor rồi sao?
Đúng vậy.
Hoàng tử Kenneth đang chịu trách nhiệm
Kenneth.
Tôi biết anh ta
Tôi chỉ không biết mối quan hệ
của anh ta với gia đình
Chúng ta không nên đánh giá thấp hắn.
Tôi thấy anh ta không kiên nhẫn lắm
Anh ta muốn Kelly Burkhardt
và đứa trẻ
Tôi phải đưa ra thứ gì đó sớm thôi
Chúng ta sẽ nghĩ ra cách
Chúng ta không thể dừng lại được
Nếu anh ta biết tôi làm việc cho anh
Thì tôi xong đời đấy.
Tôi còn không biết chúng ta
có nê nói chuyện này
qua điện thoại hay không nữa
Vậy hãy đến văn phòng đi
Không được, thời gian này rất nguy hiểm
Tôi không tin bọn họ.
Và có lẽ họ cũng không tin tôi
Vậy thì ở đâu?
Tôi nói rằng đêm nay
tôi sẽ quay lại Spokane.
Gặp tôi ở nhà máy
làm giấy Willamette
Vào 9 giờ
Đến lúc đó anh phải đưa tôi
thứ gì để tôi đưa họ đấy
Tính mạng tôi đang ngàn cân treo
sợi tóc đây.
Đừng ép tôi nhé
Anh sẽ hối tiếc đấy
Chúc mừng.
Đến đây là được rồi
Mẹ Bella có điều thú vị đây
Báo cáo từ năm 1989.
Cindy Turner là nạn nhân
của một vụ cưỡng bức
Bà ấy đó sao?
Không có sẹo à?
Bức ảnh được chụp từ 24 năm trước rồi
Vào đêm bà ấy bị tấn công.
Kẻ tình nghi William Ashford
tấn công Cindy Turner
bên ngoài quán bar Spackle và Grill
nhưng đã chết ở hiện trường
Turner không bị cáo buộc tội gì
Hãy xem xem anh ta chết thế nào
Trông quen thật.
Giống y như cách nạn nhân của chúng ta chết
Bella và mẹ cô ta hẳn là giống nhau
Cái chết của Ashford được cho là một tai nạn
Nguyên nhân: Dị ứng mạnh
với một thứ chưa rõ.
Rosalee.
Tôi nghĩ mình tìm ra thứ này
có thể hiệu quả
nhưng không chắc chắn.
Vì chưa thử bao giờ.
Tôi nghĩ chúng ta phải
loại bỏ màng nhầy của cô ấy
bằng tetrodotoxin
hoặc saxitoxin,
cả 2 sẽ có tác dụng đảo ngược
chất độc trên da cô ấy
Nó sẽ giúp ta ngăn cô ấy
tạo độc tố ngay từ đầu
Có tác dụng phụ không?
Có, đây đều là những loại kịch độc
Tôi không thể tưởng tượng nếu...
Và cũng chẳng tốt đẹp gì
Nhưng vẫn tốt hơn chuyện cô ấy
giết người ngoài đó
Nhưng cô ấy đâu có lưa chọn nào khác
Làm đi.
Dịch bởi PhimHD.vn
Tôi phải đi đây
Có được DMV
Dịch bởi PhimHD.vn
về mẹ Bella, Cindy Turner rồi.
Địa chỉ trên bằng lái là ở Gresham.
Đi thôi.
Bella?
Mẹ thấy xe đạp của con
Con làm gì ở đây vậy?
Mẹ à.
Có chuyện gì vậy con yêu?
Nó lại xảy ra nữa,
nhưng không phải lỗi của con.
Anh ta tấn công con, và con nói hãy để on yên.
Không sao, không sao đâu.
Không ổn chút nào đâu mẹ.
Cảnh sát sẽ nghĩ là do con làm
Cảnh sát nghĩ gì không quan trọng
Con không thể quay lại đó nữa
Con không cần đâu
Nghe này, mẹ sẽ vào nhà
lấy chút gì cho con ăn
Nghỉ ngơi đi nhé?
Mẹ sẽ lo mọi chuyện
Không.
Đừng chứ!
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Đừng nói dối mẹ
Không phải lỗi của con bé mà mẹ
Không quan trọng.
Mẹ phải làm chuyện này
Không.
Chỉ vì mẹ muốn tốt cho nó thôi
Con sẽ không làm vậy với con gái của mình
Con không cần làm đâu.
Mẹ sẽ làm.
Quên chuyện gõ cửa đi
Có một người phụ nữ trên sàn nhà
Bà ấy không động đậy.
Có máu chảy ra từ phía sau đầu
Không sao, bà ấy có mạch
Tôi sẽ gọi cứu thương.
Bella.
Không sao đâu. Cảnh sát đây
Các anh không hiểu
Mẹ tôi đang ở cùng con bé
Cháu muốn tiếp tục giết người à?
Không!
Cháu muốn bị cưỡng hiếp
như mẹ cháu và ta sao?
Không!
Cháu phải làm việc mà
bọn ta đã làm
Chỉ vì muốn tốt cho cháu thôi
Cảnh sát đây!
Không! Không!
Ơn Chúa!
Cậu nghĩ cậu cứu được nó sao?
Không đâu, cậu chẳng làm được gì cả
Có lẽ là có đấy.
Cô cần đi với chúng tôi
Không phải là lỗi của nó.
Cậu không thể bắt giam nó được
Bọn tôi biết.
Có lẽ là có cách khác
Nếu cô uống thứ này,
tôi nghĩ rằng khi cô chạm
vào người khác sẽ không gây tử vong nữa
Anh chắc nó sẽ có tác dụng à?
Không.
Tôi chưa thử bao giờ.
Hoặc nếu có thì
chưa có ai từng ghi nhận
Thường thì như vậy không tốt chút nào
Nó có lẽ sẽ gây những ảnh hưởng
mà chúng tôi không biết được
Không được FDA chấp thuận ấy
Nghe này.
Tôi biết vài điều về tác dụng phụ
cô cần phải suy nghĩ kĩ về chuyện này
Anh chẳng biết sẽ ra sao
khi chưa bao giờ được yêu đâu.
Chưa bao giờ được cảm thấy
những cái chạm của người kia
hay được chạm vào họ.
Tôi không quan tâm
tác dụng phụ sẽ ra sao
Mọi chuyện sẽ chẳng thể
tệ hơn bây giờ được đâu
Sam.
Sam?
Sean Renard.
Chúng ta chưa gặp nhau
Tôi là Kenneth.
Anh giết cậu ta rồi sao?
Đúng vậy.
Nhưng có vẻ như cậu ta
đang cố lừa để gia đình tin rằng
cậu ta biết Kelly Burkhardt
và đứa trẻ đang ở đâu
Tôi nên bắt giam anh nhỉ.
Lời thú tội của tôi
là bí mật của chúng ta mà.
Đức vua đang rất bực mình
với tiến độ của chuyện này
Ngài đang cực kì muốn thấy
cháu của mình
Và tôi đã được giao trách nhiệm
khiến điều đó xảy ra.
Không cần súng
Chẳng ai bắn ai cả
Nếu tôi muốn anh chết thì
anh đã chết lâu rồi
Đây là lúc anh nói tôi nghe
tôi quan trọng thế nào với
gia đình à?
Và chúng ta nên về cùng 1 phe sao?
Không.
Cùng đến đó chứ?
Oh!
Đây là lúc
tôi nói anh nghe rằng
tôi quan trọng thế nào
đối với gia đình này
Và nếu như anh không về phe tôi
thì anh sẽ tiêu đời giống như Damerov.
Đức vua sẽ lại đau buồn vì
lại mất thêm một người con.
Nghĩ đi.
Tôi luốn nghĩ
những cuộc hẹn đầu tiên
sẽ rất kì quặc.
Chẳng biết được nên nói gì
và không nên nói gì,
người kia sẽ thích gì
và không thích gì
Tôi nghĩ rằng mình đang cố hết sức
để không trông như một thằng ngốc
Tôi rất thích cô.
Tôi cũng rất thích anh
Anh có chắc là mình không phiền bởi
vẻ bề ngoài của tôi không?
Tôi nghĩ cô rất đẹp.
Cre: Thảo Di