Làm ơn
Nếu đến kịp bờ sông thì hắn sẽ thắng,
Chúng ta không cho phép chuyện đó
sẽ xảy đến với ông Lopaki
Làm một ngụm Brandy chứ ?
Hình như là ma túy phải không ?
Đã hạ gục hắn ta
Có đáng tiền không ?
- Mọi chuyện đều vừa ý tôi.
- Tốt.
Vâng ?
Xin chào, Tôi ...Tôi muốn tìm ông Douglas Binder ?
- Cô là bạn của ông Binder à ?
- Không, tôi là ...
là con gái của ông ấy.
Douglas là một người dễ mến, có tư cách.
Cha tôi không cho bà biết ông dọn đi nơi khác sao ?
Đi đâu không rõ cô bé ạ !
Tôi có nói là ông ấy cứ tiếp tục ở đây,
- đợi khi đứng vững đã...
- - Cha tôi bị tai nạn đúng không ?
Ồ không, ông ấy bị mất việc làm
Khi ông ấy đi,
ông có để lại cái này
và bảo rằng tôi có thể giữ cho đến khi
ông có tiền và trở lại thuê nhà
Bà nghĩ rằng bây giờ cha tôi có thể ở đâu ?
Cô hãy đến nhà thiện nguyện của các Sơ
Hải quân hả ?
Ah, Recon.
- Chính tôi cũng đã từng phục vụ trong Hải quân
- Thật sao ?
- uh.
- Ông có quen ông ấy không ?
Anh ta thỉnh thoảng có đến đây
một người dễ mến đấy
Nếu gặp lại,
tôi sẽ nhắn giùm là cô đang tìm ông ấy
Ông biết cha tôi hiện giờ ở đâu không ?
Tôi e là ba của cô cũng như bọn tôi đây
không một xu dính túi
Cô hiểu không?
Đầu tóc thế nào, Chance ?
tệ hại
Dù sao cà phê còn có thể được
- Cô vẫn phải trả tiền đấy.
- Tôi biết mà.
Tiền của anh vẫn còn trong túi mà ?
Lần trước tôi đã chơi với cô sao ?
- phải, một cái đầu.
- đúng
- Chào cô, cô có tiền lẻ không ?
Baby
please tell me so
- Cảm ơn.
Chào bà Murray.
Vâng tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu như cha tôi
gửi thư cho bà
Không à ? Không sao
Cảm ơn, tạm biệt !
- Xin chào người đẹp
- Để tôi yên
Đưa cái túi cho tao
Giải trí một chút nha cưng ?
Chúng mày vui quá nhỉ?
Mày muốn chúng tao ban ân huệ không?
Tao nghĩ cái đấy nên giành cho tụi bay đi.
Không sao đâu
Mày cút đi
Bây giờ mày và bạn mày hãy dẫn xác đi chỗ khác
và hãy tìm cái xe bus.
Oh, thằng này khéo đùa nhỉ.
Lại đây!
Nhào vô, tới đây
Cô biết không
Thật là xấu hổ, trước đây khu phố này rất đàng hoàng
Lần sau nhớ cẩn thận hơn khi mang túi nhé.
Thiếu cảnh sát, thành phố sẽ chết !
Cảnh sát đình công
Nhanh lên nào
- Without cops, the city stops!
- Bao giờ thì cuộc đình công sẽ chấm dứt?
- Ta đi nào.
Without cops,
the city stops!
Chúc mình sinh nhật mình vui vẻ
Xin lỗi.
- Tôi có thể giúp gì được cho cô?
- Tôi muốn tìm một người bị mất tích
Tôi vừa trục 2 ca
Ngày mai cô đến được không ?
Thôi được
Cô muốn gặp tôi ngay mà
- Cô cho tôi biết tên của người mất tích ?
- Douglas Charles Binder.
Quan hệ với người khai báo ?
Con gái
- Được rồi, cô có tấm hình nào không ?
- Mm-hmm.
- Có tấm hình nào mới hơn không?
- Oh, rất tiếc
Cô hiểu cho
Bố mẹ tôi đã ly dị cách đây 20 năm rồi.
- Có địa chỉ không ?
- Tôi nghĩ cha tôi là người vô gia cư.
Tôi không hề hay biết gì cả
Cho đến khi tôi tìm đến đây.
Cô à
Tôi không rõ cô muốn tôi làm gì bây giờ ?
Tôi muốn cô ghi nhận báo cáo mất tích của tôi
Thông thường các báo cáo mất tích
phải có ghi thông tin mất tích từ đâu
Thôi được
Nếu cô không muốn làm nhiệm vụ thanh tra
Tôi cũng sẽ tìm được người khác bận rộn hơn
Này
Nếu cô muốn tìm bố thì hãy nghe lời khuyên của tôi :
đến các nhà thiện nguyện
hoặc hỏi nhà dưỡng lão
nhưng cô hãy nhờ một người nào quen thuộc vùng này đưa cô đi...
nếu không cô sẽ gặp nhiều phiền toái đấy
Dù sao cũng cảm ơn
Tất cả hãy im lặng và nghe đây.
Chúng tôi có 12 chỗ cho thủy thủ có năng lực hoặc cao hơn
Khi tôi đọc tên các anh, hãy đến văn phòng
trình giấy tờ
rồi lên tàu nhé
Tôi đọc tên người đầu tiên
Gombas, Luigi. thủy thủ có kinh nghiệm
- Có mặt
- Walker, Steven. Kỹ sư cấp 2.
- Hi.
- Leslie, Francis R.
- Chào anh, ở quán cà phê họ chỉ tôi đến đây để tìm anh
- Seeler, D. Master.
Tôi cần nói với anh một chuyện
- Bây giờ không phải lúc
- Walters, Nichols D.
- Yeah.
- Able Seaman.
Hãy làm việc cho tôi?
- Tôi sẽ trả cho anh $100 mỗi ngày
- Third Mate. Stevens, Frank G.
- Công việc gì?
- $100 cũng đáng lắm chứ?
thực sự là có đấy
Yeah. It does.
Tôi rất cần anh giúp tôi tìm người nhà
Jales, Bill. Cook.
Anh biết rõ thành phố này
và có thể tự lo liệu được
Boudreaux, C. Able Seaman.
Tôi cũng muốn giúp cô lắm
Nhưng có lẽ tôi không còn thì giờ
- Đó là cách rời khỏi thành phố
Xin lỗi nhé.
Chance.
Họ bảo là anh
gây rắc rối với Thuyền trưởng McDonald.
- Chỉ là hiểu lầm thôi
- Right.
Lên làm việc thì tránh những rắc rối giùm tôi nhé
Tôi sẽ cố gắng mà
Khoan đã, đợi một chút
Johnson nói sẽ phục hồi lại quyền lợi cho tôi rồi
với công ty chứ không phải với Liên đoàn
Cậu còn nợ ở đây
- 217 đô
- Tôi sẽ trả sau khi đi chuyến này về
không được. Không ai được đi biển
khi còn tiền nợ cả
- Làm sao trả được nợ nếu không có việc làm ?
- Đâu phải luật lệ do tôi đặt ra đâu
Anh được quyền thanh toán trong vòng 1 tuần
Nếu tôi có tiền ngay thì sao
Thì tôi sẽ cho anh lên tàu ra khơi
Tôi sẽ kiếm ra tiền
Này lùi lại
Đem lại đây nào
Okay, hạ xuống
Người mà cô cần tìm thiếu nợ cô hả ?
- Ông ấy là cha tôi
- Thôi được tôi đổi ý rồi
Tôi giúp cô 2 ngày, cô trả tôi 217$
Đã thỏa thuận rồi nhé
- Anh lái xe đi
- Tôi...
không có bằng lái ô-tô thưa cô
Anh tên gì?
Chance Boudreaux.
Còn cô ?
Nat.
Nat?
Bố mẹ đặt cho cô tên... ?
Không đó là tên gọi tắt của Natasha.
Natasha.
Còn tên anh là Chance?
uh thì mẹ tôi đã có một lần.
Sao cô lại lạc mất bố?
Bố mẹ tôi ly dị khi tôi lên 7...
và bố tôi đã ra đi.
Chúng tôi vẫn viết thư cho nhau
Thỉnh thoảng ông lại gọi điện thoại
Nhưng 3 tuần trước thì không thể nào liên lạc lại được.
Tôi có một người bạn ở đây
anh ấy có thể giúp chúng ta.
Cô nhìn những người xếp hàng,
Tôi sẽ tìm bên trong
Chance
Vẫn không có bát súp để ăn sao ?
- Elijah. có chuyện gì thế ?
- Xin chào.
Bánh nhân thịt ngày thứ tư
họ gọi đó là bánh nhân thịt
- Tôi tưởng anh tìm được việc làm trên tàu rồi
- Tôi bị mất thẻ xuống tàu.
Tôi có cái này chỉ cho cô xem đây
Hai người quen nhau sao?
- Chúng tôi đã gặp nhau hôm qua
Ông đã tìm thấy cha tôi rồi sao?
- Cũng gần như thế
Hôm qua tôi đã trú ngụ tại
Plaza D'ltalia ...
và tôi thấy cái túi ngủ này trong một chiếc xe
Đó là một chiếc túi có vằn da hổ
loại này thường cấp cho các trinh sát.
Cha cô có một cái y hệt như thế
- Cảm ơn Charlie.
- Có gì đâu.
Cô đừng khó chịu
Bố cô chỉ muốn kiếm tiền thôi.
Phải
Chính tôi cũng phải làm
Này phố Barracks
Lần này cả 2 bên
Người kế tiếp
Đây phố Decatur.thấp hơn một nửa
Này, anh bạn hiền Boudreaux.
nghe nói anh đi tàu rồi mà
Có lẽ tôi phải ở lại để tranh chức thị trưởng.
Chúng tôi cần tìm một người đang làm việc cho ông
Đó là Douglas Binder.
- Tôi chưa từng nghe tên anh ta
- Tôi nghĩ là ông ấy biết anh
- Ông ấy có làm cho ông không?
- Cũng có thể có, cũng có thể không
Tôi nhớ tên dở lắm
Tôi có ảnh đây
Điều gì làm cho Ông Poe nói là
Tôi nhớ mặt dở lắm
Đúng không?
Chào, Randal.
Tôi không biết anh đang có khách
Chúng ta chỉ còn cách trở về thôi
- Chúng ta sẽ quay trở lại đó chứ
- Không phải lúc này và cũng không nên đi cùng
Rõ ràng Poe biết chuyện gì đó về cha tôi
Nếu anh không muốn tôi sẽ trở lại đó một mình
Nếu cô muốn tìm cha thì cần phải khéo hơn
không nên cứng nhắc
được
- Cô là Natasha Binder?
- Có chuyện gì thế?
Tôi rất tiếc phải báo với cô một tin buồn
Chúng tôi đã tìm thấy xác của cha cô
Tôi rất tiếc
- Họ đã làm nhận dạng
- Chuyện gì đã xảy ra?
Tối hôm qua đã có một vụ hỏa hoạn
ở một tòa nhà bỏ hoang
Đội cứu hỏa đã tìm thấy xác của cha cô
trong một căn phòng
Tôi muốn nhìn thấy ông ấy
Ông ấy đã bị lửa đốt cháy đen
Người ta đã phải nhận diện dấu răng...
qua hồ sơ lưu
Còn anh có liên quan gì đến ông ấy?
Tôi giúp cô ấy tìm cha
Dậy đi thằng mập!
Oh, Chúa ơi!
Ông Fouchon,
Có việc gì mà ông lại đến đây?
- Aah! Oww!
- Đừng nói, Randal nghe đây
Oh đừng lo Randal.
- Aah!
- Hắn vẫn vểnh tai để nghe mà
Khi Van Cleaf muốn gặp những khách hàng của mày hôm qua
Mày không cho hắn biết...
- về một trong những kẻ tình nguyện.
- Không có gì đâu ông Fouchon.
Có chứ Randal.
Người đàn ông mà hôm qua bọn tao đi săn
sao mày không cho bọn tao biết tên thật của nó?
- Mẹ kiếp
- Binder. Binder. Douglas Binder.
Đó không phải là người bọn tao chọn đúng không ?
Tôi không tuyển được người mà ông yêu cầu
Ông bảo cần một cựu chiến binh vì thế tôi chọn Binder.
- Hắn có nhiều huân chương hơn
- Hắn cũng có gia đình.
Giờ đây chúng đang đặt ra câu hỏi
Làm ơn !
Tôi xin lỗi !
Tôi van ông mà ...
- Tôi nói là tôi đã sai rồi
- Mày thật là bất cẩn Randal.
Bất cẩn và ngu ngốc...
rồi bây giờ mày lại nói xin lỗi.
Hắn nói hắn...
hắn chỉ ở có một mình thôi.
- Tôi đâu có ngờ là hắn còn thân nhân. Thật đấy !
- Mày sai lầm phải không?
- Mày muốn nói thế chứ gì?
- Yeah. Yeah.
Và tao thấy mày lo lắng muốn sửa đổi đúng không?
Dạ, dạ phải ...
Dạ thưa ngài ...
Chúng tao có một khách hàng khác
yêu cầu chọn một tay chơi mới
Lần tới phải gửi đúng loại người mà chúng tao cần
Tôi sẽ làm thưa ông Fouchon,
Tôi thề. L...
Tao nghĩ chúng ta đã hiểu ý nhau rồi
- Có hay Không?
- Dạ có ạ.
Randal.
Tao sẽ quay lại đây
để cắt thịt mày đấy
Cô đã làm hết khả năng rồi
Không tôi đến quá muộn ...
Tôi muốn nói lạy Chúa
Cha tôi đã sống trong một chiếc xe đẩy hàng
Khốn kiếp thật
Tại sao cha tôi không nói với tôi ?
Tại sao cha không cho tôi giúp đỡ?
Tôi đã từng sống ở vỉa hè
Khó lắm
Khó mà rút chân ra khỏi đó
put your hand out.
Tôi cứ nghĩ phải chi mình còn có thể...
nói với ông rằng là con yêu cha lắm
Cha cô rất thương cô
nên không muốn cô liên lụy
- Anh bạn Boudreaux đây
- Mm-hmm.
Ngôi sao bạc
Trinh sát lực lượng Hải quân
Hắn đã vào làm cho hãng Merchant Service sau khi giải ngũ
Thuyền trưởng của hắn buôn lậu ma túy
Khi Boudreaux phát hiện ra, hắn đã ném ông ta xuống biển
Từ đó hắn kiếm việc làm ở khắp mọi nơi
Rõ ràng chúng ta không nên đánh giá thấp hắn
Hắn được lớn lên tại nhà chú của hắn ở nhánh sông
Tôi nghĩ Boudreaux...
sẽ được làm một cuộc điều tra thú vị đây
Tôi đến thăm hắn một chuyến nhé
Không, không nên
Cử vài thằng nhóc xuống tán gẫu với nó thôi
Vâng
Phải rồi
Bingo.
Tao khuyên mày Boudreaux:
Cút khỏi vùng này ngay!
ngay hôm nay! và nói với con bồ mày cũng biến đi...
to point her titties north
and step on the gas!
Gặp lại cô bao giờ cũng vui
Ông Boudreaux, Quả thật ông có biệt tài
thu hút bạo lực
Điều đó khiến tôi trở thành người xấu hả?
Cô bắt tôi vì tội gì ?
Không có bằng lái mà dám phóng nhanh à ?
Cám ơn cô đã gọi cho tôi
Lạy Chúa trông anh thật đáng sợ
Cô khiến tôi tổn thương
Đây là giấy phạt : Cố ý băng qua rào cản của cảnh sát
Việc đó được xem như là một tội xâm phạm
Vâng, anh cảnh sát đó cũng đã tử tế không nhắc nhở tôi điều đó
- Anh làm gì trong ngôi nhà đó ?
- Thẻ bài ...
mà các người tìm thấy trong đống lửa đó?
Đúng ra phải là 2 cái
nên tôi đã trở lại chỗ ấy để tìm cái còn lại.
Cha của cô không phải bị chết cháy đâu
- ông ta đã bị sát hại
- Không hề có bằng chứng
Giờ thì có rồi
Cái lỗ trên tấm thẻ bài này
do một vật rất nhọn, rất cứng gây ra
Tôi dám cá là nó được tạo ra...
khi ông Binder còn sống
Tại sao có người tìm rắc rối với việc
giết một kẻ vô gia cư ?
- Cô tin chúng tôi chưa?
- Việc điều tra đang được tiến hành
- Chậm lắm
- Nhưng vẫn đang tiến hành
Tôi sẽ bắt dầu lại việc mổ tử thi
Có thể có ích đấy
- Anh phải đến chỗ bác sĩ
- Tôi ghét bọn bác sĩ.
Yeah... Aah! Shit!
Mẹ kiếp
Gì đấy ? bây giờ chưa được
Đã từng tham gia cuộc chiến tranh Việt Nam?
Vâng, cách đây đã lâu rồi
Người nhiều kinh nghiệm như anh lẽ ra phải kiếm khá lắm chứ...
Ông sẽ trả cho tôi 100$ sau khi điền vào phiếu này chứ
Tôi sẽ trả nhiều hơn thế nếu anh có nhiều kinh nghiệm
kinh nghiệm về việc gì?
Thôi, có lẽ anh không quan tâm đâu
Không
Tôi sẽ điền vào đơn mà
Có gia đình gì không?
hôn nhân thế nào ?
bạn bè, người thân chẳng hạn
Tôi chả có ai thân thiết cả
Ông ứng trước 500,000$ vào tài khoản của chúng tôi...
ở Ngân Hàng
thuộc Cayman Islands.
Không được nhắc đến thỏa thuận ấy qua telex...
hay qua điện thoại
Ông được cung cấp một tên những kẻ săn lùng...
và vũ khí theo chọn lựa của ông
Thông thường chúng tôi sẽ bố trí xác...
và cung cấp cho ông chứng cứ vắng mặt tại hiện trường
Đừng lo ông Zenan, tất cả ông chỉ việc nhắm và bắn thôi.
Ông Zenan đã chọn xong
Một tên da đen tên là Roper.
đã từng tham gia lực lượng đặc biệt
Tuyệt hảo
Tôi không thắc mắc gì về việc chọn lựa của ông
Luôn luôn có đặc ân cho số ít ...
để săn số nhiều
Chiến binh, Cảnh sát,phi công chiến đấu
Những kẻ đã giết người cho chính phủ mà không hề bị trừng phạt
Việc của chúng tôi cũng giống thế
nhưng tạo cho các cơ hội,...
cho công dân bình thường như ông vậy
- Những người đóng vai đối thủ, họ tình nguyện phải không?
- Ít hay nhiều
Cùng một chính phủ tạo ra
những kẻ sát nhân trong sự bảo quản tốt nhất
Họ huấn luyện cho các mục tiêu của chúng tôi
Chúng tôi tự hào rằng : Chỉ săn những chiến binh
Những tên có nhiều kỹ năng cần thiết...
- làm cho cuộc đi săn thêm thú vị.
- Còn cảnh sát?
Tôi nghĩ họ cũng quan tâm nếu vụ việc bị phát giác
Bác sĩ Morton sẽ giúp chúng ta...
trong biên bản pháp y
Không thể có bất trắc ở New Orleans này đâu.
Năm rồi chúng tôi mở cuộc đi săn ở Rio de Janeiro tại Carnival,
Những tên Nam Tư tại phút cuối không thỏa mãn lắm.
Oh, vâng
Ông biết đấy,trên hành tinh này lúc nào cũng có vài nơi thật bất hạnh...
để chúng tôi có thể ra sức kinh doanh.
Được rồi Ông Fouchon.
- ông đã có khách hàng mới
- Tốt
Cảm ơn ông đã ghé qua Zenan.
Bác sĩ Morton sẽ đưa ông ra xe
Ngân hàng của tôi sẽ chuyển tiền trong vòng 1 giờ nữa
- Tuyệt quá
- Bao giờ chúng ta có thể bắt đầu đi săn?
Khi thu xếp xong, chúng tôi sẽ báo cho ông biết
Chance. Anh vào đây làm gì thế?
- Nhiệm vụ bí mật
- Mmmm.
Xoa bóp đi cưng
Oh, yeah
Chào Poe.
Cái chó gì vậy?
- Nhớ tao không?
- Trời ơi lại mày nữa sao
Hình như mày mất một tai
nên cố mà nghe cho kỹ
- Nào, mày đã tập lưng chưa ?
- Uh-huh.
Ai sai những thằng ấy theo tao
Tôi có biết gì đâu
Hai triệu dân thành phố này
- Ai là người sẽ tiếc thường cho thằng mập như mày?
- Van Cleaf!
Hắn tên là Van Cleaf.
Ngoan
Hắn hiện giờ ở đâu?
Tôi không biết hắn ở đâu!
Hắn không phải là người Mỹ!
Hắn ta sẽ giết tôi nếu tôi không làm theo lời hắn!
Xin hãy tin tôi!
Aaah!
Nói với thằng bạn Van Cleaf của mày...
Tao sẽ tìm ra thằng giết Douglas Binder.
Nếu đã hiểu tao thì hãy kêu ụt ịt như con heo đi
nữa đi
Có nhận được hồ sơ của tôi không?
Binder, Douglas C.
Ông hãy xem lại biên bản khám nghiệm tử thi đi.
Tập hồ sơ này có những chứng cớ...
xác định vụ Binder's là bị cố sát
Giờ ông có thể làm việc với nó hay lưu lại đây,
Nếu tôi có lệnh của Tòa án để tiến hành điều tra thông thường
Tôi sẽ làm đấy
Anh nên làm gì hơn là ngồi ho chứ.
Ông không biết gõ cửa sao?
Chúng ta có rắc rối rồi
Rắc rối to đấy
Chúng muốn tôi làm lại xác định tử thi cho gã Binder
- Ai yêu cầu ông chuyện đó?
- Thanh tra Mitchell.
Gia đình của thằng Binder đã nắm được gáy tôi
- Có mua mụ ta được khôngr?
- Không
Tôi nghĩ là ta đã ngồi quá lâu hơn sự chào đón rồi
Tối nay là buổi săn cuối cùng của chúng ta ở New Orleans.
Mở cửa đi
Một tên nhóc thật buồn cười?
Chúng ta cần thay đổi không khí
Một nơi nào đó ít nhiệt đới hơn.
Những ngọn đồi, lâu đài chẳng hạn
Đông Âu
Chúng ta có thể làm việc ở đó vài năm.
- Lão Poe đâu?
- Ông Poe không đến được
vì bị đau lỗ tai
Ông ấy bảo là có việc cho tôi làm
Điều đó vẫn có khả năng
Chúng tôi có một trò chơi nhỏ
mời anh cùng tham gia.
Sợi dây này chứa...
$10,000
tất cả từng xu một
tôi phải làm gì đây?
Ồ quy luật chơi đơn giản lắm
Anh chỉ chạy đến bờ sông 10 dặm xuyên qua thành phố
Anh chạy với sợi dây đựng tiền, anh sẽ có $10,000
tào lao
Có lẽ anh muốn là kẻ được thương hại
đi xin từng xu nhỏ
ngủ ngoài mưa
cứ nửa giờ lại nghe tiếng gọi của bát súp...
- Mẹ mày
Tối nay anh có thể thay đổi hoàn toàn
Nghĩ lại đi $10,000 cơ đấy
Có thể mua quần áo mới, tẩy sạch mình
Nhìn thẳng vào mắt mọi người khi đi ngang qua họ ngoài phố
Số tiền này cho phép anh trở lại làm người lần nữa
thay vì là một cái bóng cũ kỹ
- Đến được bờ sông là có tiền phải không
- Tất cả
- Còn không tôi được cái gì?
- Anh là người hâm mộ thể thao mà Roper.
hình dung đi
Anh có 5 phút để giải quyết đấy
Đừng lãng phí thời gian
Ở đây là New Orleans, ông Zenan,
không phải là Beirut đâu.
tới phiên ông đấy.
- Ông Zenan, mở chốt an toàn đã
- Oh.
Giết hắn.
Tôi không muốn giết, hắn đã bị thương rồi
- Giết hắn đi
- tôi không thể
- bỏ đi được không?
- Nghe đây, đừng làm nhục tôi trước mặt thuộc hạ của mình
Ông biết vì sao ông đến đây mà?
Ông đã trả nửa triệu đô...
để ý thức rằng mình còn sống hay đã chết
Nào giết nó đi
Kết thúc đi!
Chúa ơi, sao hắn không đi chơi câu cá chứ?
Bây giờ mày hiểu vì sao tụi tao đòi tiền trước rồi chứ
Here.
Dẫn chó đi săn con lợn ngay đi?
Tao không muốn ở đây cả đêm đâu.
Cứu tôi với!
Làm ơn! Làm ơn!
Cứu tôi!
Giúp tôi với !
- Go on, get a job!
- Please!
- Watch it! Damn! Watch yourself!
Help me. Help me!
Help me! Please!
Hey, look!
Come on, man!
- Walk on by, now, man.
- Call the police here or somethin'!
Help me!
- Hey! Hey! Let me in! Come on, man!
- No, we're closed!
Let me in!
Hey, buddy!
Hey! Hey! Come on!
- Brother, get out of here, man.
Come on, get out of here.
- Hey, come on, man!
- Help me!
- Hey! I ain't got no change, man!
Anh ta nhận được quảng cáo của Randal Poe.
Vậy hãy đến thăm hắn một chuyến xem
Randal, Randal, Randal.
Mày ra đi mà không từ biệt à?
Mẹ tôi bị ốm ở Biloxi...
Tôi đã định gọi điện báo cho ông biết Van Cleaf.
chắc chắn rồi Randal.
chắc chắn mày sẽ gọi mà
Tao biết mày đâu muốn làm tao buồn
Hmm?
Dường như chúng ta đã bỏ lỡ bữa tiệc
- nằm xuống !
- Ooh!
Ở yên đấy!
Go! Go! Go!
- Đi thôi
- Chúng ta không thể bỏ cô ta ở đây!
Giữ hắn trong vòng 15 phút nữa
Cô ấy chết rồi. Bỏ đi
Giữ tay lái nhé!
Yeah!
Ưu tiên phụ nữ trước
Cái gì?
Có lẽ chúng ta vẫn còn cuộc săn đuổi cuối cùng nữa đấy
dấu chân này cách đây 2 giờ
cũng có thể là 2 giờ rưỡi
Có thể sẽ nguy hiểm
Cảm ơn các ông đã đến đúng lúc để nghe lời ghi nhận
Chúng ta đang săn đuổi một đối thủ đặc biệt
Thực sự là giải thưởng của thế giới
Cái giá của cuộc tham gia nhỏ này
là 750,000$ mỗi người
Người nào trong các ông may mắn hạ được nó
xem như đã trả xong mấy trăm nghìn dollars
Mấy con sông này có cá sấu không?
Nếu điều này làm cô yên tâm thì tôi trả lời rằng có đấy
yeah.
Đi tiếp nào, đường còn xa lắm...
- Từ đây đến chỗ chú Douvee's
- Có thể chúng sẽ không tìm thấy chúng ta ở đây
Chúng sẽ đến,
nếu chúng có một người lần theo dấu vết giỏi như chú Douvee.
Bọn chúng chỉ cần theo dấu vết xe lửa
Tôi nghĩ chúng ta còn phải đi thêm vài giờ nữa
- Okay.
- Đi nào
Có đường mòn nào không ?
Đây chính là con đường
Anh thực sự thích điều này phải không Chance?
Nếu chúng ta khó khăn thì đối với chúng cũng thế
Cô tin tôi không?
Dĩ nhiên tôi tin anh
Nhắm mắt lại đi
Tại sao anh lại muốn tôi tin anh với đôi mắt nhắm chứ?
Nhắm mắt lại
- Nó chết chưa?
- chưa đâu.
Anh định làm gì thế?
Dành một bất ngờ nhỏ cho các bạn của tôi
Thật khốn kiếp!
Nếu hắn muốn chết trong yên lặng
Thì phải giúp hăn sớm đến với cái chết
Boudreaux sẽ không có thời gian tạo ra sự ngạc nhiên nữa
Jerome!
làm ơn nhé
và đi đứng cẩn thận nhé. Lên đường đi
Đôi lúc mình thấy phục mình quá
whiskey thật là ngon!
làm cho bọn thỏ con phải nhỏ dãi!
- Chance? Chance phải không
- Yeah!
Cháu đến thăm chú Douvee.
Natasha,
đây là chú Douvee.
rất hân hạnh thưa cô
Băng bó nó lại, không đau nữa đâu
- can đảm lên cháu
- Chú Douvee, có nhiều người đuổi theo cháu
Ta biết
Ta đánh hơi được chuyện đó
Chú còn giữ khẩu 30-06,
mà cháu đã tặng chú hôm sinh nhật không?
Không nó bị mất rồi
Nhưng mà
Ta vẫn còn giữu khẩu của cháu
Nói cho chú biết đi,
Bọn đuổi theo cháu vì tiền hay vì tiêu khiển thôi?
- Cả 2
- Uh-huh.
Cháu sẽ cỡi con Elvira về hướng Nam,
đến Bayou La Fouche,
nghĩa địa Mardi Gras .
Nếu cháu làm được thì cứ việc.
Chú cẩn thận nhé
Đừng lo cho chú.
Chú thích khách khứa mà
Cẩn thận nhé, không có em anh dễ hạ chúng hơn
Anh ấy sẽ không sao đâu chú
Thôi
Ta đi nào
Uống đi, không được làm đổ đấy
làm sạch cỏ mới được
Nhà trống trơn, nó vừa đi khỏi
Mẹ kiếp nằm xuống mau!
Hey!
Ngừng lại!
Thằng Boudreaux mới là mục tiêu của chúng ta
Mày ngu như bò!
Đi!
Thằng Boudreaux vừa đi lối này chừng
15 trước. Hắn đi bằng ngựa.
Hắn muốn dẫn ta ra xa cô bạn gái của hắn
Lên chiếc xe khốn kiếp ấy mau
Mau lên đi!
Bọn chúng toàn là lũ óc thối
Lấy trực thăng đi tìm thằng Boudreaux.
- Chúng ta sẽ phục kích ở nhánh bên Bayou La Fouche
- Tôi có thể hạ hắn từ trên không
Thằng nào cũng có thể hạ hắn từ trên không
Tao muốn hạ hắn ở mặt đất!
Tôi có thể hạ hắn từ trên không
- Hãy tỏ ra chuyên nghiệp một chút đi Pick.
- Có thể anh đã mắc sai lầm rồi đấy.
Chắc chắn là nó có ở đó Pick.
Hắn đấy.
Ê chim bồ câu.
Avril Pybus đã có chuyện cách đây 2 dặm
Cháu hãy đi gọi điện cho cảnh sát trưởng.
Đúng đấy
ta nghĩ có lẽ cháu phải gọi cảnh sát rồi
Dường như chiến tích của các ông
đã được mở ra một cái miệng mới.
Tôi sẽ tổng kết tình hình chiến lược cho quý vị
Boudreaux đã bị thương
đã bị săn đuổi và quấy rầy...
qua vài dặm đường
Bây giờ nó bị dồn vào chân tường
và 20 người chúng ta chống mình nó
Nó là một con côn trùng ồn ào
mà tôi muốn dẫm nát....
Cậu không giận tôi chứ Pick?
Tôi không nổi giận bao giờ
dân nhà nghề mà
Tiến lên nào!
Không tốt đâu.
Nếu chúng ta ra về bây giờ
Có thể chúng ta sẽ ở Mexico trong 5 giờ nữa
Mày sao thế Pick?
Tay thợ săn mạnh mẽ lại trở nên ủy mị sao?
Thề có Chúa tao sẽ lùng ra mày!
Chúng mày trả tiền chỉ để đứng nhìn thôi sao!
Điều gì làm mày sợ hãi như vậy
Bắt nó đi chứ?
Khóa cửa nơi này lại.
Tao sẽ giết thằng khốn này.
Xin lỗi vì đã làm hỏng áo.
- Bây giờ chúng muốn cái gì?
Bây giờ chúng ta sẽ bắn mũi tên vào bất kỳ ai?
Đi
Đồ quỷ cái!
Xem cháu đã làm gì thế này
Đưa súng cho chú
Ta sẽ chăm sóc bọn này giùm cháu
Đưa súng đây!
Chance!
- Cháu nói chú đi tìm cứu viện
- Bọn ta là cứu viện đây
Bọn chúng muốn giết cháu
Bọn ta ở đây để giúp cháu
Boudreaux,
Boudreaux, Boudreaux.
Tao đã tìm mày khắp nơi
- Mày tìm không đúng chỗ thôi.
- Thế thì tốt
Tao biết mày đâu có muốn làm tao buồn.
Chú có thể đứng dậy không?
Chân tôi không thể nhảy nhưng có thể đứng dậy được.
Hey!
thằng khốn kiếp Mày thật là may mắn!
- tao muốn nhiều hơn thế nữa?
- Yeah!
Mày thấy cảm giác của cuộc săn đuổi thế nào?
Mày hãy nói với tao!
Chính mày phải biết rõ hơn.
Thằng khốn hãy lãnh đạn đi !
Bắn hắn đi!
- Chance, làm ơn!
- Nếu hắn giết tao, tao sẽ giết mày
Nó đã chọn nhầm công cụ làm việc rồi
Bỏ súng xuống...
hoặc tao sẽ cắm mũi tên này qua họng nó!
Không!
Binder mày thấy đấy
mày và tao đều hiểu;
đó là chuyện của gia đình mày
Còn hắn không liên quan gì đến vụ này
Tại sao mày muốn làm cho cuộc sống của tao
trở nên phức tạp như vậy?
Người nghèo cũng chán sống
Nạp đạn cho tao.
Mùa đi săn... đã kết thúc rồi
Chú Douvee!
Có chuyện gì mà ồn ào vậy?
Oh, lạy Chúa.
- Cái gì?
- Ta đau buồn vì cái này.
Bây giờ nó thực sự trở thành tai họa rồi!
- Đó thực sự là tồi tệ
- Phải thật là tồi