Thêm 1 ly nữa!
Em đi đâu?
Em đi tìm việc
Anh không nuôi nổi em sao?
Không được đi
Cậu nhìn cái gì?
Tôi hỏi cậu nhìn cái gì?
48 tệ, cảm ơn!
Các người đều là đồ thần kinh
Đều là tôi sai
Tôi sống là vì hy sinh cho các người
Đồ thần kinh
Cậu không vui thì được,
tôi không vui thì bị thần kinh
Tôi không...Tôi không vui thì bị thần kinh
Sao em không nhận điện thoại?
Đi ra ngoài với thằng nào rồi?
Lập tức cút về đây cho anh!
A lô! Anh đang ở dưới lầu rồi
Em không cần vội
Anh đợi em, tạm biệt!
Em đi đâu?
Em nhớ 1 người
Một người cái gì chứ?
Em đồng ý đi theo anh mà, đồng ý ở bên anh
Anh sợ người bên ngoài sẽ làm tổn thương em
Làm gì có ai làm tổn thương em?
Anh mới chính là người luôn làm tổn thương em
Con trai chết đã 3 năm rồi,
em chịu đủ việc anh luôn gây khó dễ cho em rồi
- Em nói gì thế? - Anh là đàn ông
Em xin anh đấy! - Em nói gì thế?
Có phải muốn em an ủi, chăm sóc lại cho anh không?
Em nói gì thế?
Anh vẫn luôn chăm sóc em
Cứ 2-3 ngày lại có 1 đám người đến nhà đòi nợ
Anh gọi thế này là chăm sóc em sao?
Căn phòng anh đang ở là của mẹ em
Anh muốn em phải làm sao?
Bây giờ em còn phải thay anh trả nợ nữa
Anh muốn thế nào đây?
Em đi ra ngoài làm việc anh cũng không cho
Đi mua đồ ăn anh cũng không cho
Anh muốn em phải làm sao hả Sinh?
Em xin anh hãy bỏ qua cho em, cho em 1 cơ hội
Con trai của chúng ta đã chết rồi
Con sẽ không trở về nữa đâu
Anh quên con đi có được không?
Em đã quên rồi, em xin anh!
Em có người đàn ông khác
Em chắc chắn có người đàn ông khác
Có phải nếu em có người khác thì anh sẽ để em...
Anh đừng lại đây!
- Anh đừng lại đây! - Anh xin lỗi!
Anh xin lỗi!
Cứu tôi với!
Không được hô!
Anh xin lỗi!
Bỏ em ra!
Anh hôn em
- Anh có lỗi với em - Bỏ em ra!
Anh xin lỗi!
Anh đã quên mất hình dáng con rồi
Nó bảo muốn học đại học
nhưng điện thoại lại không liên lạc được
Anh gọi cho nó nhưng không có ai bắt máy
Nó bảo muốn làm phi công
Anh về sau biết đi đâu tìm nó đây?
Anh Sinh
Anh đi đâu tìm nó đây?
Em biết
Em biết rồi
Anh đừng như vậy
Anh nhớ con rồi
A lô!
Con không sao
Gần như thế
Để anh đợi cả nửa ngày rồi
Đưa anh cầm cho!
Thật sự không sao, mẹ không cần...
Cứu tôi với!
Em xin anh!
Đừng làm vậy
Cứu tôi với!
Em không đi nữa
Con gái, con làm sao thế?
Con nói đi!
Mẹ đến rồi!
Huệ Linh
Cứu với!
Anh cảnh sát, lúc nãy có 1 người đàn ông đứng ở cửa sổ
Anh làm gì hả?
Anh không được làm bậy
Đi đi!
Sáng sớm hôm nay xảy ra...
...1 vụ án giết người ở tòa nhà Vinh Khang, đường Cơ Long
người chồng đẩy vợ ngã từ cửa sổ tầng 6
Nạn nhân chết tại chỗ
Khi cảnh sát chúng tôi đến hiện trường vụ án
Nghi phạm đột nhiên châm lửa bình ga trong nhà
May mà cửa sổ M đang mở
làm giảm bớt uy lực của vụ nổ
Một đồng nghiệp của chúng tôi
cũng bị thương nặng như nghi phạm
Huệ Linh, con trở về đi!
Trở về đi!
3 tháng sau khi xảy ra vụ án giết người ở tòa nhà Vĩnh Khang
Theo lịch, thứ 5 tuần này tiến hành xem xét
Bên bị đơn xin kéo dài thời gian
đợi sau khi có kết quả báo cáo trạng thái tinh thần của bị cáo
đã được tòa án phê chuẩn
Phán quyết này không công bằng
Không công bằng
Các người hãy trả con gái lại cho tôi
Chuyên gia thần kinh nhận định
khi bị cáo gây án, thần kinh bị phân liệt
Bồi thẩm đoàn nhất trí thành lập tôi danh ngộ sát cho bị cáo
Ra lệnh chuyển bị cáo đến ở bệnh viện thần kinh không thời hạn
Bắt chuyển vào bệnh viện trị bệnh
Sự điên loạn
3 năm sau
Phạm Quốc Sinh
Bác sĩ Chu Minh Kiệt
Bác sĩ Chu
Mời vào!
Anh Sinh
Đây là bác sĩ Vương Ân Ni mới đến
Dạo gần đây, giấc ngủ thế nào?
bình thường
hay nằm mơ
Mơ thấy gì?
Thường mơ thấy anh
Tôi?
Giấc mơ cũng gần giống như hiện tại
Thời gian tương đương
Tư thế của anh cũng gần giống
Vậy anh có mơ thấy cô ấy không?
Cô ấy có ở đó không?
Chúng tôi mới gặp mặt lần đầu tiên
Sao có thể mơ thấy chứ?
Tôi làm gì trong giấc mơ của anh?
Anh nói với tôi
sau khi điều trị 3 năm
Bệnh của tôi đã khỏi rồi
sau đó anh đồng ý cho tôi xuất viện
Nếu tôi nói với anh
Anh sắp được xuất viện rồi
Anh muốn làm gì?
Tìm 1 công việc
tự lực cánh sinh
Công việc gì?
Phục vụ quán ăn hoặc nhân viên giao hàng
nhân viên chuyển phát nhanh gì đó
nhân viên điện thoại thì sao?
A lô!
Tôi muốn gặp cô Phương
Bác sĩ, cô họ Vương?
Ở đây không có ai họ Phương, anh gọi nhầm rồi
Tôi muốn tìm Phương Huệ Linh
Anh không quen cô ấy sao?
Phương Huệ Linh là vợ tôi
Cô ấy đã mất mấy năm trước rồi
Cô ấy bị chồng mình đẩy xuống lầu mà chết
Vì sao anh lại giết cô ấy?
Tôi cho rằng cái chết của con trai tôi
đều là trách nhiệm của cô ấy
Sau khi con trai chết, tôi rất cố gắng làm việc
muốn để cô ấy có cuộc sống thoải mái
không ngờ đến, cô ấy lén lút có người đàn ông khác
Tôi không chịu được nên...
sau đó tôi mới biết bởi vì tôi mắc bệnh cảm xúc
thường không khống chế được tư duy của mình
3 năm đó, tôi không có việc làm
thiếu tiền thì đi vay công ty cho vay nợ
thật ra vợ tôi luôn rất quan tâm tôi
cô ấy rất muốn giúp tôi
Cả ngày từ sáng tới tối đều nói cô ấy
Bây giờ tôi không thể hiểu
vì sao mình lại mất khống chế như thế
Bác sĩ Chu
Đừng lấy chuyện của vợ tôi để kiểm tra tôi nữa
Tôi không chịu được, tôi rất đau khổ
Anh Sinh
Sau khi xuất viện, anh cũng sẽ gặp phải chuyện như này
nhưng tôi tin tưởng anh
Đối với tôi
Đây mới là sự trừng phạt lớn nhất
Mọi người đều thấy rồi
Ý thức bệnh của anh ấy rất tốt
Anh ấy biết rõ thỉnh thoảng mình bị ảo giác
có thể cố hết sức khắc phục nó
Anh ấy cũng biết cảm xúc của mình sẽ có lúc tái phát
sẽ chủ động yêu cầu đến gặp tôi
hơn nữa còn có thể phân tích rõ ràng phản ứng của thuốc
Tôi cho rằng chỉ cần duy trì uống thuốc
Anh ấy nhất định có thể chữa khỏi bệnh
Vì vậy tôi đề nghị để anh ấy tái hòa nhập với xã hội
Phạm Quốc Sinh vì chịu nỗi đau...
sau cái chết của con mới mắc bệnh trầm uất
trong 3 năm mắc bệnh chưa từng đến gặp bác sĩ
mới dẫn đến bệnh thần kinh phân liệt
Nhưng mọi người đều biết rõ
Đến độ tuổi như anh ấy mới phát bệnh
thật ra bệnh tình khá lạc quan
chắc chắn có thể xuất viện
nhưng cảm xúc của anh ấy không ổn định hoàn toàn
Cảm xúc xung động trong phạm vi dự liệu
Nếu theo tiêu chuẩn kiểm tra như thế này
mà anh ấy vẫn có thể giữ bình tĩnh
như vậy mới thực sự có vấn đề
Xin lỗi, đợi 1 chút!
Giết người mới 3 năm mà đã được thả sao?
Ở đây không phải là tòa án
Hôm nay ở đây cũng không bàn về vấn đề đạo đức
Tòa án phán quyết cho anh ấy đến bệnh viện trị bệnh
Anh ấy chính là bệnh nhân
Chữa bệnh thì nên ở bệnh viện
Vấn đề là nếu bị báo chí biết được
Sẽ to chuyện rồi
Viện trưởng
Hay là trước cứ chuyển anh ta đến phòng bệnh lớn quan sát
Năm sau lại bàn tiếp
Bác sĩ Lôi
Ông còn nhớ vụ án giết chồng ở thôn Lương An năm 1988 không?
Phạm nhân Tiết Quế Phương bị tòa phán vào bệnh viện trị bệnh
mấy năm sau đã trị khỏi bệnh rồi
đến bây giờ vẫn chưa gây ra chuyện gì hết
Cậu thật sự không sợ báo chí nói linh tinh sao?
Tôi là 1 bác sĩ
Tôi chưa từng để ý báo chí
Ông sẽ để ý sao?
Tôi không muốn Phạm Quốc Sinh
phải chịu những áp lực không cần thiết
Người trên thế giới này đều có áp lực
Ông có
Tôi cũng có
Ban nãy ông cũng thấy rồi
Anh ấy bây giờ không còn vấn đề gì nữa
Viện trưởng
Ông quyết định đi
Ngân sách bệnh viện mấy năm nay không tăng lên đồng nào
Hằng ngày đều có bệnh nhân mới
Các ông xem, chúng ta họp chưa đến nửa tiếng
điện thoại đã kêu không ngừng
Tình trạng thiếu nhân lực càng ngày càng nghiêm trọng
Người bệnh khỏi rồi
không thể nhốt họ cả 1 đời, phải không?
Viện trưởng, có thể thả 1 số bệnh nhân có tiểu sử đơn giản
Anh ta là kẻ giết người
Phạm Quốc Sinh là bệnh nhân
không có thân phận nào khác
Bác sĩ Chu là bác sĩ điều trị chính
Chúng ta nên tôn trọng quyết định của anh ấy
Cứ thế này đi
Chỉ công việc mà thôi
Làm việc không đúng người
Anh Kiệt
Đúng, là tôi tìm anh
Tôi có chút việc
Lần tái khám này của bà Trần làm phiền anh rồi
2 người bệnh nhân khác, anh hãy giúp tôi xử lí
1 tiếng nữa tôi sẽ về
Tôi sẽ cố gắng hết sức
Những tài liệu khác, sau khi trở về, tôi sẽ đưa anh
Được, cảm ơn!
Chào anh!
Đừng đi muộn về sớm
Đừng tự nhiên nghỉ phép không làm việc
Thứ 2 anh đến làm việc nhé
Cảm ơn ông chủ!
3 tuần sau tôi sẽ đến thăm anh
Có chuyện gì cứ gọi cho tôi
Tôi đã lưu số vào điện thoại của anh rồi
Tôi còn có việc, về trước đây
Bác sĩ Chu, tôi muốn khiếu nại
Cô ấy không cho tôi trang điểm
Không biết cô ấy có ý gì nữa?
Mộng Na, cô đã muộn giờ rồi
Bác sĩ Chu rấy bận
Bận hẹn hò với cô
Cô Hoàng
Đã 1 năm rồi cô không đến kiểm tra lại
Anh nhớ tôi rồi sao?
Cô Sầm nói rằng
Lần nào cô ấy cũng phải đến quán bar tìm cô
Cô Sầm
Cô ấy rõ ràng là anh, giả vờ cái gì?
Thường những người mắc bệnh thần kinh khi xuất viện
sẽ không có khuynh hướng bạo lực đâu
Nhất là anh Lương
Anh nói anh ấy đâm anh, có phải là hiểu nhầm gì không?
Anh ấy
Cô có uống thuốc đúng giờ không?
Có
Ai đưa gì tôi cũng uống
chỉ là không uống thuốc anh đưa
Bởi vì cô hút ma túy nên mới thành bộ dạng hôm nay.
Cô còn muốn hút ma túy sao?
Cô có làm theo thời gian biểu không?
Người đàn ông của tôi cần thì tôi sẽ có mặt
Không có thời gian biểu gì hết?
Cô Hoàng
Cô phải học cách từ chối
Không phải người đàn ông nào cũng thật lòng thích cô
Vì vậy tôi mới muốn thử
có phải anh hơi thích tôi rồi không?
Tôi chỉ muốn kết hôn sinh con
Vì sao ai cũng từ chối tôi?
Tôi không có quyền can thiệp cuộc sống riêng của cô
Nếu cô muốn dùng cách tự sát để phát tiết
Là 1 bác sĩ
Đó chính là sự thất trách của tôi
Vậy anh ở cùng tôi là được
Mộng Na, cô đang làm gì?
Biết ngay là cô sẽ ghen rồi
Sợ tôi cướp sao?
Anh phải đổi 1 bác sĩ mới cho cô ấy
Ít nhất phải đợi 3 tháng
Bệnh của cô ấy đợi 3 tháng không phải chuyện gì to tát
Bây giờ cô ấy nảy sinh hoang tưởng với tôi?
Việc đổi sang 1 bác sĩ nữ
cũng tốt cho cô ấy
Cái ngày ông Xương nhập viện
Là ngày đầu tiên tôi đi làm
Thoáng cái đã 40 năm rồi
Ban đầu, vợ và con gái ông ấy tuần nào cũng đến thăm
sau đó mấy tháng mới đến 1 lần
cuối cùng dứt khoát mất tích
Ngay cả số điện thoại cũng đổi
Không biết là may mắn hay đen đủi?
Hôm nay cuối cùng có thể xuất viện rồi
Không ngờ tới, 1 ngày trước khi xuất viện,
ông ấy đã tự sát rồi
Có lẽ ông ấy không biết phải làm lại cuộc đời như thế nào?
Nên nói là ông ấy phát hiện ra...
mình đã lãng phí hơn nửa cuộc đời
Thời gian còn lại không hề có giá trị
Viện trưởng
Ông bảo tôi rốt cuộc có nên...
...để cho Phạm Quốc Sinh xuất viện không?
Tôi lần đầu thấy cậu hoài nghi bản thân mình
Thời sáng rồi
Cậu phải nhớ rằng
Nếu để anh ta xuất viện thì cậu phải chịu trách nhiệm
Lần đầu ông giảng bài cũng nói như vậy
Hôm nay là buổi học cuối cùng
Tôi bị ung thư gan giai đoạn cuối
Ngắn thì 3 tháng
Dài thì nửa năm
Cậu là người đầu tiên biết
Sinh lão bệnh tử là quy luật tự nhiên
Vợ tôi chết cũng không con cái, không có gì vướng bận
Tôi thế nào cũng được
Phải rồi
Cậu có dám tiếp nhận vị trí của tôi không?
Bao nhiêu năm rồi mà còn sợ?
Không phải là tôi sợ
Tôi chỉ lo lắng cho sức khỏe của ông
Vậy chúng ta cứ quyết như vậy đi
Vậy bác sĩ Lôi thì sao?
Cô ấy đang suy nghĩ xin nghỉ việc
Câu làm đi
Nhất định không có chuyện gì đâu
Hai vị muốn ăn gì?
Chúng tôi có bữa tối 2 người
Có cơm, canh, đồ uống
Thế nào, anh quen chưa?
Nghe nói anh chuyển ra ngoài ở 1 mình rồi
Ở 1 người thuận tiện hơn chút
Chỉ cần bản thân anh thấy thoải mái
Anh Sinh
Tôi có chút việc
Hai vị cứ xem muốn gọi đồ gì
Hai vị muốn ăn gì?
Tôi mất tròn 3 năm để chữa khỏi bệnh cho anh ấy
Bây giờ xuất viện rồi
Cũng bắt đầu thật sự rồi
Bác sĩ Chu
Theo dõi bệnh nhân nên là việc em làm
Anh nên giành chút thời gian ở bên cạnh bạn gái mình
Còn 1 việc nữa
Viện trưởng đề cử anh tiếp nhận vị trí của ông ấy
Ban giám đốc đồng ý rồi
Thật sao?
Cạn ly!
Cũng có thể nói
Sau này anh ngay cả thời gian 1 tuần
cùng em ăn cơm chắc cũng không có rồi
Em có thể chuyển đến nhà tôi ở
Anh muốn em ở nhà nấu cơm chăm con sao?
Chăm con?
Không phải chúng ta đã thống nhất không có con sao?
Có thể bàn bạc lại không?
Không được
Ngay cả nhỏi nguyên nhân cũng không được sao?
Thế giới 2 người không tốt sao?
Sinh à
Lại đến rồi
Uống canh đi, giám đốc
Thật sự không cần đâu
Có mà
Mẹ lại đến rồi sao?
Sinh
Mẹ sẽ hại con bị đuổi mất
Mẹ hầm canh cho con
Anh đi xem thế nào
Được
Con uống đi!
Mẹ lại làm cái gì thế?
- empty subtitle -
Sao con lại không uống?
Mẹ đừng đưa mấy thứ này cho con nữa
Con nhìn mặt con xanh xao
Công việc mệt lắm hả?
Con đừng làm nữa
Bảo hiểm của cái Linh đền cho mẹ rất nhiều tiền
Đủ cho 2 chúng ta tiêu rồi
Hay là mấy thứ thuốc mà con uống khiến con hồ đồ rồi
Con đừng uống nữa
Bác sĩ Chu cũng đến rồi
Bác sĩ Chu, cậu chữa khỏi bệnh cho Sinh
còn thường xuyên đến thăm nó
Cậu đúng là 1 người tốt
Cậu làm người tốt thì làm đến cùng
Cậu hãy giúp tôi khuyên nó
Bảo nó quay về ở cùng tôi
Để cho 2 mẹ con tôi nương tựa lẫn nhau
bình an sống nốt nửa đời còn lại
Tôi biết rồi
Tôi sẽ giúp bà khuyên anh ấy
Cậu luôn giúp chúng tôi,
cậu chính là đại ân nhân của chúng tôi
Không biết phải làm gì mới báo đáp được ơn của cậu?
Cảm ơn!
Làm việc đừng quá vất vả
Cảm ơn bác sĩ Chu
Bà ấy thường đến tìm anh sao?
Thời gian trước đó, bà ấy thường đến kí túc tìm tôi
Tôi đành phải chuyển đi
Tôi cũng không biết sao bà ấy lại theo dõi tôi
Dạo gần đây, ngày nào cũng tới
Xem ra tôi lại phải tìm công việc khác rồi
Nếu bà ấy lại đến làm phiền anh
thì hãy đi báo cảnh sát
Tôi làm gì có tư cách mà đi báo cảnh sát
Bác sĩ
Dạo gần đây, tôi không uống thuốc
Anh đừng nhìn thôi như kiểu tôi lại tái bệnh rồi
Có phải có tác dụng phụ không?
Tôi không ngủ được thì làm sao làm việc được
Anh đến tìm tôi
Tôi sẽ đổi thuốc cho anh
Rất nhiều người nói chuyện với tôi
Tôi thật sự không hiểu mỗi người nói chuyện với tôi
Mỗi người nói 1 câuxung quanh tôi
Nghe đến mức tôi rất đau khổ
Tôi từng thử qua, vừa hét vừa đánh vừa đá
nhưng bọn họ đều không có phản ứng
Tôi liền mắng bọn họ
Anh Mĩ
Viện trưởng
Xưởng thuốc Cao Thiên vừa tuyên bố
Lô thuốc xuất xưởng đầu tiên có vấn đề, phải thu hồi tất cả
Chúng ta phải tiếp tục quan sát
Sau khi bệnh nhân dùng loại thuốc này
Một vài triệu chứng và phản ứng của anh ấy
Phạm Quốc Sinh
Bác sĩ Chu
Nhân viên xã hội
A lô!
Tôi là thư kí Lâm
Viện trưởng qua đời rồi
Viện trưởng để lại cho anh di vật cuối cùng của ông ấy
Đây là chìa khóa
Phòng làm việc đó, ông ấy chủ yếu dùng để đựng sách
Bác sĩ Lưu
Cậu là...
Lớn thế này rồi
Gặp cậu ở trên đường chắc tôi không nhận ra được
Bia mộ con gái Phương Huệ Linh.
Sinh ngày 16/3/1974. Mất ngày 3/6/2009
Tôi biết cậu sẽ đến thăm Huệ Linh
Vẫn còn nhớ nó hả?
Vậy thì hãy đến thăm nó nhiều hơn
Vì sao tôi
lại có thể gả con bé cho cậu chứ?
Sao hôm đó tôi không đến sớm hơn để đón con bé?
Mẹ đừng như vậy
để cậu đẩy con gái tôi xuống lầu
Vì sao người mẹ như tôi không giúp được gì?
Vì sao?
Đừng
Cậu có biết vì sao con bé muốn rời khỏi cậu không?
Nó mang thai đứa con của cậu
Nó sợ cậu làm tổn thương đứa bé
Cậu không những giết con gái của tôi
Cậu còn tự tay giết đứa con của mình
Tôi nói cho cậu biết
Tôi sẽ không để mình bị điên đâu
Tôi sẽ bám lấy cậu cả đời
Cậu đi đâu thì tôi đi đến đấy
Anh Chu Minh Kiệt không chỉ có thành tích tốt nghiệp xuất sắc
Luận văn tốt nghiệp của anh ấy còn được đăng
trên tập san "Bác sĩ Châu Á"
Mày đến rồi
Chạy đâu chứ?
Bạn già, về nhà cùng tao nào
Viện trưởng giao nó cho cậu chăm sóc
Cậu có biết không?
Tôi thường xuyên đến đây
chỉ là vì lá trà này
Anh mang về uống đi
Phải rồi!
Trả cho cậu cái chìa khóa này
Viện trưởng thường nhắc tới cậu
Nói rằng lúc cậu đi học rất giỏi,
ông ấy đã không nhìn lầm cậu
Ông ấy thật sự thương cậu
Ông ấy còn nói gì nữa?
Thật sự muốn tôi nói sao?
Ông ấy nói cậu tự phụ, cố chấp
không nghe lời người khác
Tự phụ là bởi vì tự tin
Cố chấp là bởi vì có chủ kiến
Nghe hay không lời người khác thì mỗi người một ý
Trình độ quá kém thì làm sao tôi phải nghe?
Ông ấy còn nói với tôi
Muốn tôi giúp cậu nếu cậu có việc
Bây giờ không cần nữa
Cậu là viện trưởng rồi
A lô, anh Sinh hả?
Bác sĩ Chu, tôi có chuyện muốn hỏi anh
Anh nói đi
Có phải vợ tôi khi chết đang mang thai không?
Sao lại có thể chứ?
Anh nghe ai nói bậy vậy?
Vì sao ngay cả anh cũng lừa tôi?
Anh đừng lừa tôi nữa
Tôi lừa anh làm gì?
Nếu như đó là sự thật thì
trên bản cáo cáo xét nghiệm tử thi phải viết chứ
Loại người như tôi đáng ra nên chết đi
Anh đừng suy nghĩ lung tung
Anh uống thuốc chưa?
Tôi đã giết chết vợ và con của mình
Anh Sinh
Phiền anh hãy mang tro cốt của tôi và vợ tôi để cùng 1 chỗ
Anh Sinh, anh đang ở đâu?
Tôi đến tìm anh
Bác sĩ Chu, tôi thật sự đángchết
Không ai là đáng chết cả
Anh đừng có làm bừa
Tôi vốn ra không nên xuất viện
Loại người như tôi đáng chết
Anh rốt cuộc làm sao thế?
Điện thoại cũng không nghe
Lại không chịu nhảy xuống
Mẹ nó!
Đợi vợ anh đến cứu anh sao?
Cứu anh!
Anh Sinh
Cảnh sát đến rồi, anh hại tôi chết
Anh không dám nhảy
Tôi đẩy anh
Đẩy anh
Xảy ra chuyện gì rồi?
Anh ơi?
Không phải tôi cố ý đâu
Đi thôi!
Đi!
Mau lên!
Điện thoại
Anh hãy coi như chưa xảy ra chuyện gì
Quay về nhà thu dọn đồ đạc rồi đi đi
Hãy nhớ rằng anh chưa từng gặp tôi
Anh có nghe thấy không?
Hãy nhớ uống thuốc
Uống thuốc
Tôi sẽ gọi cho anh
Thuốc đâu?
Hiện trường ở tòa nhà Siêu Hoa, đường Vĩnh Hi, vịnh Thổ Qua
Khoảng 11 giờ tối
Một người dân phát hiện 1 xác chết nam ở trên tầng thượng
Bây giờ cảnh sát đã phong tỏa hiện trường
Theo như người dân ở tòa nhà đối diện nói
Bọn họ từng nghe thấy tiếng đánh nhau,
cũng đã báo cảnh sát
Mời anh mở cửa
Cảnh sát đây
Tối qua mấy giờ về nhà?
Anh cảnh sát, có rất nhiều người ra ra vào vào
Tôi thật sự không để ý
Nếu chị nhớ ra điều gì
Hãy liên hệ với chúng tôi qua số điện thoại trên này
Người đàn ông đó vó vẻ có vấn đề
Ai?
Có vấn đề gì?
Dù sao nhìn qua không bình thường
Có việc gì?
Có 2 anh cảnh sát đến tìm anh,
nói chuyện ở đây có tiện không?
Viện trưởng Chu
Chào viện trưởng Chu
Tôi là Lý Vĩ Hùng của tổ trọng án tây Cửu Long
- Mời anh ngồi! - Vâng!
Viện trưởng Chu
Tôi muốn hỏi thăm chuyện của Phạm Quốc Sinh
Xin hỏi
Mấy ngày ngay, anh có gặp anh ấy không?
Không có
Nhưng mà anh ấy trước đây thường tìm tôi nói chuyện
Bệnh nhân sau khi xuất viện
rất khó thích ứng với môi trường mới
Sự động viên và bạn bè rất quan trọng
Bạn bè sao?
Là bệnh nhân đang trong quá trình hồi phục
Có lúc, vai bạn bè càng quan trọng hơn bác sĩ
Trước khi xảy ra vụ án,
trạng thái tinh thần của anh ấy có gì bất thường không?
Anh ấy đã hồi phục hoàn toàn rồi
Nhưng anh ấy hình như vẫn đang phải uống thuốc
Chỉ là thuốc để củng cố thôi
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì rồi?
3 ngày trước
xảy ra vụ án giết người ở tầng thượng tòa nhà anh ấy đang ở
Chúng tôi muốn tìm anh ấy để hỗ trợ điều tra
Anh chắc chắn có liên quan đến anh ấy sao?
Làm theo phép công
Chúng tôi phải điều tra từng người sống trong tòa nhà
Viện trưởng Chu
Nếu anh ấy liên lạc với anh
Xin anh hãy lập tức thông báo cho chúng tôi
Làm phiền anh rồi
Bác sĩ Chu
Anh Sinh, anh ở đâu?
Có phải biết là tôi làm rồi không?
Tiêu rồi!
Nên làm gì đây?
Nên trốn đi hay là sao?
Tự thú
Tôi bị nhốt trong bệnh viên lâu như vậy,
tôi không thể lại bị bắt về
Tôi không tự thú
Anh chạy không thoát đâu,
sớm muộn thì cảnh sát cũng sẽ tìm được anh
Hôm đó là anh bảo tôi đi
Bây giờ anh bảo tôi tự thú
Anh từng nói sẽ có trách nhiệm với tôi
Sao lại có thể không quan tâm tôi?
Tôi không tự thú
Anh chắc chắn chưa uống thuốc
Tôi mang thuốc đến cho anh rồi
Thuốc của anh không có tác dụng gì
Anh muốn dùng thuốc khiến tôi hồ đồ
rồi lại để cảnh sát bắt tôi
Tôi sẽ chữa khỏi bệnh cho anh
Anh hãy tin tôi
Tôi còn có thể tin anh sao?
Tôi làm sao lại tin anh được?
Tôi sẽ lại đến tìm anh
Khoảng 7 giờ tối hôm qua
xảy ra 1 vụ đả thương người nghiêm trọng
ở tòa nhà Phó Lợi, núi Từ Vân
Khi 1 cậu bé đang chơi đùa ở công viên
bị 1 người đàn ông khoảng 40 tuổi chém bị thương
Trên người cậu bé có nhiều vết dao, máu chảy không ngừng
Sau đó được đưa đến bệnh viện
Hiện đang trong phòng quan sát đặc biệt
Cảnh sát niêm phong khu vực công viên
Số điện thoại riêng
A lô!
Xin hỏi bác sĩ Chu phải không?
Cô là...
Trương Văn - dẫn chương trình "Đường dây nóng sự thật"
Muốn nói chuyện với anh về
1 loạt vụ án hành hung và giết người gần đây
Tôi từ chối phỏng vấn
Sau vụ án giết người ngày thứ 2
Tối qua lại xảy ra vụ án hành hung ở tòa nhà Phó Lợi
Cảnh sát hình như đang tìm Phạm Quốc Sinh
Anh nói có phải đều có liên quan
đến Phạm Quốc Sinh hay không?
Anh biết anh ta đang ở đâu không?
Tôi không rõ, không tiện trả lời...
Chắc anh biết rõ vụ án Phạm Quốc SInh giết vợ chứ?
Là anh để anh ta xuất viện
Anh là bác sĩ chữa trị chính
Anh làm sao bảo đảm anh ta không phạm tội lần nữa?
CDS không thể bảo đảm nhân viên không phạm pháp lần nữa.
(CDS: trại cải tạo)
90% vụ án hành hung
đều do "người bình thường" mà các cô nói làm
Thật ra "chuyên đề bạo lực" của các cô mới đáng sợ
Xem ra quan điểm của bác sĩ Chu
cùng với tầng lớp vô sản chúng tôi có rất khiều khác biệt
Cảm ơn bác sĩ Chu đã nhận lời phỏng vấn trực tiếp của chúng tôi
Bây giờ chúng ta sẽ nghe điện thoại của anh Trần
Viện trưởng!
Bác sĩ
Tôi nghĩ rằng con mình bị bệnh
Có chuyện gì vậy?
Nó thường xuyên nói chuyện một mình
Nói rằng, xung quanh có rất nhiều người nhìn nó
còn nói rằng có rất nhiều người trong nhà đang chơi cùng nó
khiến tôi sợ không dám để nó đi học
Sợ nó sẽ làm các bạn học sợ hãi
Có người nói nó bị ma nhập
bảo tôi đưa nó giải tà
Tôi trước giờ không hề tin có chuyện ma quỷ
Tôi đã đưa nó đi gặp rất nhiều bác sĩ
lúc thì bảo tôi đến đây
lúc lại bảo tôi đến những nơi khác
có lúc lại nói không có chuyện gì để tôi yên tâm
đến nỗi làm tôi không biết làm sao nữa
Bác sĩ à!
Người làm mẹ đương nhiên hiểu rõ
nó thật sự có bệnh
Bác sĩ hãy giúp con tôi với
Được!
Cô có thể ra ngoài đợi một lúc không?
Tôi muốn nói chuyện riêng với nó
Cháu có biết mẹ cháu đã bị bệnh không?
Mẹ cháu rất đau khổ
Chú có thể chữa khỏi cho mẹ cháu không?
Bác sĩ
Nó sao rồi?
Yên tâm đi
không có vẫn đề gì đâu
Thật ư?
Tuần sau cô lại đưa nó đến đây
tôi sẽ theo dõi cháu
sắc mặt của cô không được tốt lắm
có chút vàng vọt
Dạ dày của tôi không được tốt lắm
Hay là ngày mai cô đến đây một chuyến
tôi sẽ kiểm tra cho cô
Như vậy có làm phiền bác sĩ không?
Không đâu
Vậy thì cảm ơn bác sĩ nhiều
Chúng ta về nhà thôi.
Muộn thế này rồi em vẫn còn đến à?
Dạo này anh bận mà
Nên em đến để giúp anh thu dọn
Anh Kiệt
Em có một thứ muốn đưa cho anh
Anh lại đây
Hai tháng rưỡi rồi!
Chúng ta không phải đã nói rõ sẽ không sinh con rồi sao?
Là chuyện ngoài ý muốn
hơn nữa chúng ta cũng sắp kết hôn rồi mà
Sinh con và kết hôn là hai chuyện khác nhau,
không phải em cũng đồng ý rồi sao?
Đây là thế giới gì vậy
mà con người toàn mang lại những rắc rối
Đi mua một con chó chơi cùng là được
Chúng ta làm gì có thời gian chăm sóc con cái
Anh muốn em phải làm sao?
Nếu như em thật sự muốn sinh nó ra
anh cũng không có cách nào
Nhưng mối quan hệ giữa chúng ta
sẽ không còn được như bây giờ nữa
Hãy bỏ nó đi!
Tại sao?
Tại anh ích kỷ
Anh không muốn gánh vác trách nhiệm này
Viện trưởng Chu!
Lễ bái lần này chúng tôi có một bữa tiệc lớn
Anh cũng đến tham dự đi
Anh đã thăng chức rồi
mà chúng tôi vẫn chưa có cơ hội chúc mừng
Có gì đáng chúc đâu
Nếu như mệt rồi thì nghỉ phép vài ngày đi
Đưa bạn gái đi đâu đó chơi
Tôi không muốn đi chơi
Bác sĩ Lôi cảm thấy anh dạo này rất bận
nên muốn quan tâm anh một chút thôi mà
Ông ấy trước mặt bác sĩ khác dạy dỗ tôi
là làm nhục tôi
Sau khi Phạm Quốc Sinh xuất hiện
hắn làm gì bên ngoài anh đều không khống chế được
không hổ thẹn với lương tâm là được rồi
Có phải ông muốn ngồi vào vị trí của tôi không
là ông bảo phóng viên truyền hình tìm tôi có phải không?
Anh nghĩ nhiều rồi
áp lực của anh rất lớn phải không?
ông không làm phiền tôi thì sẽ chẳng có áp lực gì nữa
Không phải anh từng nói
có áp lực mới có động lực sao
Xin đừng dùng ánh mắt nhìn bệnh nhân để nhìn tôi
Viện trưởng
Viện trưởng Chu
Viện trưởng Lôi chỉ là quan tâm anh, không có ý gì khác
Khi bắt đầu cũng như bây giờ không có vấn đề gì
dần dần sẽ quen thôi
Cô Tuế!
Tạm biệt!
Anh luôn luôn cố gắng làm tốt mọi việc
Không muốn làm bất kì ai thất vọng
Anh là học sinh ưu tú nhất
Là bác sĩ yêu bệnh nhân nhất
Đối với em
anh hi vọng là người chồng tốt nhất
Anh hi vọng em hiểu điều đó
Anh không muốn trở thành một người cha đầy nuối tiếc
Có một bệnh nhân rất cần anh
Chỉ có anh mới giúp được anh ta
Sau khi chữa khỏi cho anh ta thì anh sẽ quay lại
có việc gì thì chúng ta cùng nhau giải quyết
nói cho em biết anh đang ở đâu
Hãy gọi cho em.
Tạm biệt
Anh xin nghỉ phép ở bệnh viện.
Hi vọng em sẽ giữ bí mật này
Vì nếu để người khác biết
Đời ạnh coi như xong
Đừng tìm anh
Ngoài bệnh viện và nhà
Em không biết đi đâu để tìm anh nữa
Thì ra em vốn không hiểu anh
tôi đã tìm được một chỗ để cho anh ở
Anh không phải trốn ở khắp nơi nữa
Cảm ơn anh đã giữ tôi ở đây
Đợi mọi chuyện qua đi tôi sẽ rời khỏi đây
Đã đến đây thì anh chỉ còn một thân phận duy nhất
là bệnh nhân của tôi
Đến khi tôi chữa khỏi, thì anh muốn đi đâu cũng được
Tôi đã khỏi rồi
Chuyện của Thiên Đài là ngoài ý muốn
Tôi cảm thấy tôi không sao
Bệnh thần kinh không phải cảm vặt
mà anh nói không sao là không sao
Muốn cho một người biết đầu họ có vấn đề
Là một chuyện không hề dễ
Bởi vì một khi ở đây có vấn đề
Nghĩa là họ đã mất đi khả năng phán đoán
như một người bình thường
Vậy làm sao họ có thể biết được rằng bản thân họ có vấn đề
Vậy người thần kinh sẽ không biết mình có bệnh hay sao?
Đó là điều rất khó
cho nên anh phải tuyệt đối tin tưởng tôi
Tôi sẽ sắp xếp toàn bộ cuộc sống cho anh
Mấy giờ dậy , mấy giờ đi ngủ
một ngày ba bữa
Làm gì hay muốn làm gì
Anh đều phải nói cho tôi
Mỗi ngày giờ nào uống thuốc giờ nào kiểm tra sức khỏe
tôi sẽ đều ghi lại hết
Anh quan tâm đến tôi như thế
có gì khác với bệnh nhân bị thần kịnh ở bệnh viện
Những bệnh nhân ở bệnh viện sẽ không có bác sĩ
luôn ở bên suốt 24h
Từ bây giờ trở đi
tôi không chỉ là bác sĩ của anh
mà còn là người trị liệu cho anh
Không chỉ là bạn bè mà còn là người nhà
tôi sẽ hiểu rõ bệnh tình của anh cuộc sống của anh
Điều duy nhất anh cần làm
Là tuyệt đối phối hơp
Hiểu chưa?
Vậy anh nhanh chóng bắt đầu
từ khi anh đến đây mọi chuyện đã bắt đầu rồi
Đại đa số những người tâm thần phân liệt
đều bị tổn thương đến năng lực tập trung và năng lực ghi nhớ
Quan sát phản ứng của anh đối với sự vật
cũng là một phần của việc trị liệu
Quả cam
Chuối
Đây là một bà béo
hay là một phụ nữ mang thai?
Điện thoại
Điện thoại của anh
Chào em. Bây giờ anh không thể nghe điện thoại.
Hãy để lại tin nhắn.
logic và cảm giác của ạnh ta rất hài hòa
không phát hiện ra hoang tưởng
ánh mắt rất lanh lợi
mọi phản ứng đều bình thường
Nhưng anh ta không có chút nhận thức gì về bệnh của mình
rốt cuộc vấn đề ở đâu
Anh đang làm gì đấy?
Không làm gì
Anh uống thuốc chưa
Sáng uống rồi
không yên tâm để điện thoại xuống à
Gần đây tiến triển khá tốt
xem ra thuốc này có hiệu quả với anh
Lúc nào dừng uống được
đến lúc đó tôi sẽ nói với anh
Anh ngày nào cũng đọc quyển sách đó
Có gì đáng xem à?
Anh đã ngủ hai ba mươi tiếng đồng hồ
Tôi cảm thấy nhàm chán
nên tiện tìm một quyển để xem
Làm gì thế?
No
Uống thuốc vào không muốn ăn
Bác sĩ Chu, anh có thể đừng dùng ánh mắt đó nhìn tôi được không?
Ánh mắt gì?
Ánh mắt bác sĩ theo dõi bệnh nhân
Anh dường như đang chờ tôi phát bệnh
Anh có áp lực sao
Anh đừng nhìn tôi như thế thì sẽ không có áp lực
Bác sĩ Chu
thế nào là bình thường thế nào là không bình thường
Anh luôn nói tôi có bệnh
nhưng những người trong bệnh viện đều nói tôi đã khỏe rồi
Thế giới của an không dừng lại ở bệnh viện
Vậy đó là thiểu số phục tùng đa số
Tôi bình thường đến toàn bộ thế giới đều điên rồi
Tôi lại trở thành không bình thường
có hay không có bệnh tôi không có quyền lựa chọn
nhưng tại sao khi tôi đã khỏi rồi
người khác lại nói tôi có bện
Đây có phải là kỳ thị?
Vậy có phải tôi nên làm một người bệnh luôn ẩn nấp
Cũng không nên làm một người đã phục hồi
có phải nên lựa chọn như thế không
Đến giờ uống thuốc rồi
Anh có ý gì?
Anh nói đi
Rút cuộc anh đã bao lâu không uống thuốc
Thuốc này có tác dụng phụ
Có bệnh thì phải uống thuốc
có tác dụng phụ cũng phải uống
không phải tôi đã nói là tôi khỏi rồi sao?
Anh rốt cuộc đã bao lâu không uống thuốc?
Là do anh nói tôi tiến triển khá tốt
Tôi không ép anh ta uống thuốc nữa
Tôi để thuốc trong thức ăn của anh ta
anh ta đã ngủ hơn hai mươi tiếng đồng hồ rồi
Lượng thuốc bình thường
nhưng có thành phần gây buồn ngủ
Nhưng cũng không có lí do gì ngủ lâu thế này
Tỉnh rồi?
Sáu mươi tiếng trước đã tỉnh rồi
Tôi biết anh luôn quan sát tôi
tôi cũng dùng sáu mươi tiếng để quan sát anh
Quan sát tôi ?
Tôi đã sớm biết anh để thuốc trong thức ăn
Sao lại lừa tôi?
Tôi nói rồi tôi không sao
là anh nói phải tin tưởng lẫn nhau
Tôi vì muốn tốt cho anh
Tốt cho tôi ?
Nhất định cho tôi là có bện là muốn tốt cho tôi?
Tôi nói lại lần nữa
tôi đã hồi phục rồi, không cần uống thuốc
Muốn uống anh tự uống đi
Nếu như anh tìm ra
Anh thực sự đã vứt hết thuốc đi rồi?
Tùy anh nói thế nào cũng được
Anh đồng ý để cho tôi thời gian chữa trị
tại sao anh ...
chống cự
Tại sao anh chống đối ?
Viện trưởng Chu
Không phải anh xin nghỉ phép để đi du lịch sao
Có chút chuyện. Mấy ngày nữa là tôi đi rồi
Vậy à
Muộn như này mà vẫn đến à
lấy chút đồ rồi sẽ đi ngay
Lấy đồ mà phải mặc như này à?
Chắc chắn có việc cần anh giúp đỡ
quen rồi, cứ trở về là mặc thôi
Không đi xe à ?
Không cần đâu tôi có xe rồi
Tôi nói là tôi không có xe muốn anh tiễn tôi
Lúc nữa tôi mới về
Không phải anh nói lấy xong đồ sẽ đi luôn sao
Được rồi không miễn cưỡng anh nữa
Nghỉ phép thì chơi cho vui vẻ
Tạm biệt
có chút không bình thường
Có số điện thoại bạn gái anh ta không?
Có
Gọi cho cô ấy
Đợi chút viện trưởng!
Có sao không?
Không sao
Viện trưởng
Phạm Quốc Sinh
Anh trộm bao nhiêu thuốc đến cũng không có tác dụng gì
Đừng phí sức nữa bác sĩ Chu
Bởi vì tôi quyết định đi
Anh phải uống thuốc rồi
Uống thuốc
Anh tự uống đi
Anh cần nó hơn tôi
Anh theo chủ nghĩa hoàn mỹ
Anh cho rằng mình giỏi giang có thể nắm bắt tất cả
Chịu áp lực
thực ra anh vốn dĩ không chịu nổi
có phải anh cảm thấy rất lo lắng
không thể tập trung
suy nghĩ hồ đồ
Anh không phải là bác sĩ đầu tiên bị mắc bệnh
không cần che giấu
Những triệu chứng ở đây anh đều có
Tôi giúp anh đối chứng rồi
Tôi không có bệnh
Phản ứng đầu tiên sau khi biết là
chống cự
Tôi không có bệnh-
Anh không phải sợ
Anh cũng không ngốc như thế
hôm đó tôi giết người
sao anh không báo cảnh sát?
Bởi vì anh muốn trốn tránh trách nhiệm
không muốn người khác nói anh đã...
...cho một phạm nhân giết người ra viện
Tôi không có
Anh sợ người khác biết tôi vẫn chưa hồi phục
Cho nên nhất định muốn chữa khỏi cho tôi
Chứng minh chuyện không liên quan đến anh
Bác sĩ Chu tôi phải làm sao đây ?
Trốn đi hay làm thế nào?
- Tự thú
Tôi đi tự thú
Tất cả mọi phiền phức đều do anh gây ra
Là tôi luôn luôn giúp anh
Không được
Anh không được tự thú
Tôi không thoát khỏi cảnh sát
sớm muộn gì họ cũng tìm ra tôi
Tôi là bác sĩ điều trị của anh
Tôi phải chịu trách nhiệm với anh
Tôi sẽ không từ bỏ
Mỗi người đều rất kỉ
Tôi không trách anh
Tôi còn giúp anh
Cho nên tôi sẽ nói cho anh một sự thật
Anh tinh thần phân liệt
Anh không thoát được
Bác sĩ Chu
Tôi phí sức chữa khỏi cho anh
Làm sao để ăn nói với người khác
Anh đi tự thú thì tôi phải làm sao?
Tôi đã nói tôi sẽ chịu trách nhiệm với anh
Anh không thể quay về
Anh không thể đi tự thú
Anh tự thú thì tôi cũng xong
Anh bị bệnh rồi tôi có thuốc
Tôi có
Tôi hồi phục rồi bác sĩ Chu
Tại sao anh không chịu uống thuốc
Anh muốn để cảnh sát bắt tôi đúng không?
Bác sĩ Chu
Có phải anh muốn hại tôi?
Tôi sẽ lại tìm anh
Anh là một người thật là vất vả
Một bí mật đã giữ hơn hai mấy năm
Nó thường tự nói một mình
Nói có rất nhiều người đang nhìn nó
còn nói rất nhiều người nhà đang ở bên cạnh nó
khiến tôi không dám cho nó đi học
sợ nó dọa người khác
Lí luận về di truyền tinh thần phân liệt là một sợi dây xám xịt
Nếu như cả bố mẹ đều bị bệnh
thì tỉ lệ di truyền cho thế hệ sau là 36%
Nếu như một trong hai người bị
thì tỉ lệ là 30%
Đều nói qua rồi
Những cái đó chỉ là số liệu thống kê
không thể chứng minh điều gì
Mẹ ơi
Mẹ ngày nào cũng rất cô đơn
Rất đau khổ
Tất cả đều chỉ dám giấu trong lòng
vì không ai hiểu được mẹ
Hi vọng con lớn lên sẽ hiểu được mẹ
Mẹ ơi
Chu Minh Kiệt
Tôi đến giúp anh
Tại sao anh lại ở trong này
Không phải tôi
Là anh
Tôi ?
Là giả
Tốt rồi
Cuối cùng anh thừa nhận bị hoang tưởng rồi
Là lúc để nhìn lại mình
Muốn giúp đỡ anh thật rất dễ
Anh hay bỏ qua tất cả những đau khổ của mình
tự tôn của anh
Sự nghiệp của anh
Quá khứ
Còn có đứa con trong bụng của Bảo Nhi
Anh nói gì?
Bao nhiêu năm nay anh luôn sợ bị di truyền bệnh của mẹ anh
Không dám có con
Đúng không?
Chỉ có giải quyết nó
thì anh sẽ không sao
Anh đang nói cái gì
Đúng thế
Alo
Anh Kiệt anh đang ở đâu
có phải ở bệnh viện không?
Bọn em đến tìm anh được không
Đừng
Để bọn em giúp anh
Xin đừng đến
Thật sự đang ở bệnh viện.
Cô ấy sẽ đến ngay thôi.
Anh không thẻ từ bỏ
Tôi giúp anh
Đừng
Đừng làm hại Bảo Nhi
Nếu như anh sớm nói ra
Thì đã sớm không như thế rồi
Không được để người khác biết
Anh xem anh ấy vẫn đang trốn tránh trách nhiệm
Người không chữa khỏi cho mẹ của anh chính là ông ta
Ông ta chính là nút thắt trong lòng anh
Tôi giúp anh giải quyết là xong
Cảnh sát nghi ngờ vụ án có liên quan đến Phạm Quốc Sinh
Anh có biết anh ta đang ở đâu không?
Tôi không biết
Anh biết
Anh thường đi tìm anh ta
sao có thế không biết ?
Nói
Anh rõ ràng biết anh ta giết con gái của tôi,
anh vẫn tha cho
Tiểu Kiệt
Trong lòng con có phải luôn luôn trách mẹ
trách mẹ có bệnh
Trách mẹ đã từ bỏ con
Phải không?
Con không có
Bao nhiêu năm nay đều không hề sao
Con không
con không tin
Con không có
lúc bé không có bây giờ có rồi đúng không
Xem ra lại cần tôi giúp anh rồi
Tôi xin anh
Tôi xin anh, tôi xin anh đừng hại mẹ tôi
bà ấy sớm đã chết rồi
Tôi làm sao có thể hại bà ấy
Anh cuối cùng đã biết bị bệnh thần kinh
đau khổ như thế nào rồi
Vẫn còn thiếu một thứ
anh tự ra tay hay là tôi giúp anh
Luận di truyền tâm thần phân liệt
Bệnh của anh ta khiến anh ta...
...tạo ra một Phạm Quốc Sinh mới
Anh ta cho rằng anh ta ở đây...
để chữa bệnh cho Phạm Quốc Sinh
Nhưng mà trong ý thức
anh ta đang tự chữa cho bản thân mình
Tôi không có bệnh tôi không sao
Thuốc đâu?
Anh nhất định sẽ khỏi nhanh thôi biết không?
Em và con sẽ đợi anh
Hôm nay thế nào?
Rất tốt
Phạm Quốc Sinh trở về bệnh viện kiểm tra rồi
Anh ta muốn gặp anh
Anh sớm đã biết tôi có vấn đề sao
Ngày đó nhìn thấy anh ở bãi đỗ xe
Giống như nhìn thấy bản thân mình lúc phát bệnh
Sau đó tôi liền đi tự thú
Tối hôm đó tôi đã hồi phục rồi
Tôi làm tất cả mọi việc đều không phải trách nhiệm của anh
Cho nên tòa đã không phán tôi vào bệnh viện tâm thần
Mà nói tôi ngồi tù
Nhưng mà tôi không hiểu tôi ở trong hoang tưởng của anh
laij là người như vậy
Có lẽ tôi không khác với tất cả mọi người
Bái phục anh
Thực ra có một chuyện tôi luôn muốn nói với anh
Ngày đó trên Thiên Đài
Anh không hề giết người đó
Anh muốn làm gì
Xin lỗi anh ta không cố ý.        Giết người
Tinh thần anh ta không bình thường
Cứu mạng
Đừng
Tôi cho anh tiền được không?
Tôi xin anh đừng
Đừng
Tôi đã từng sai một lần
Giữ chuyện của mẹ mình trong lòng hai mươi năm
Tôi không muốn lại che giấu một bí mật
Từ khi tôi giết chết vợ của tôi
Cuộc sống của tôi cũng kết thúc rồi
Sự thật thế nào đã không còn quan trọng nữa
Không còn ai sẽ tin chúng ta.
Bác sĩ Chu
Anh nhìn tôi lúc này
còn cảm thấy tôi có bệnh không
Không có nữa
Cảm ơn
Cảm ơn ạnh