Quảng Đông, Phật Sơn là cái nôi võ thuật
của vùng phía nam Trung Hoa.
Với danh tiếng của nó, đã lôi cuốn
nhiều môn phái kéo đến.
Đó cũng là nơi trao đổi võ học. Ngày nay,
Phật Sơn trở thành thành phố của võ thuật.
Năm 1935 - Phật Sơn, phố Võ Quán
Lại thêm một kẻ nữa đến giành chén cơm
với chúng ta.
Được rồi, tập luyện thôi
Nhanh lên, chuẩn bị.
Một
Hai
Một ... hai
Thiếu gia, có Liêu sư phụ đến tìm cậu.
Huynh đây là....
Tôi là sư phụ của Liêu gia quyền pháp
Vừa mới mở một võ đường ở Phật Sơn.
Chúc mừng! Chúc mừng!
Tôi nghe nói rằng Vịnh Xuân Quyền
của huynh rất tuyệt
Vì vậy tôi đến đây xin huynh
chỉ giáo vài chiêu.
Một hôm khác được không?
Ngay bây giờ thì không tiện lắm
Vì tôi đã lỡ đến đây rồi...
...và chỉ tỉ thí thôi, không mất nhiều
thời gian của huynh đâu.
Hãy đóng cửa lại và tỉ thí.
Thắng hay bại sẽ không ai biết.
Vấn đề không phải là thắng hay bại,
bây giờ tôi đang dùng bữa.
Vậy thì, tôi sẽ đợi huynh.
Liêu sư phụ,
ông đã ăn gì chưa?
Vậy lại đây ăn luôn.
Ông hút thuốc không?
Tôi không hút.
Đồ ăn hôm nay thế nào?
Ngon, ngon lắm.
Thế thì tốt.
Sẽ nhanh thôi.
Vương thúc, đừng dọn bàn vội.
Hãy đóng cửa trước đã.
Liêu sư phụ
Xin mời.
Huynh không sao chứ?
Tôi không sao. Tôi không sao.
Thêm lần nữa đi.
Vậy, tôi ra đòn đây.
Trúng!
Trúng!Trúng!
Cả hai trúng!
Cám ơn huynh đã
nhường tôi thắng, Liêu sư phụ.
Đa tạ huynh chỉ giáo.
Tôi đã học hỏi được nhiều.
Tôi cũng thế. Tôi cũng thế.
Cuộc tỉ thí đóng cửa này...Diệp sư phụ.
Đừng lo, chuyện này không lộ ra đâu.
Đa tạ huynh rất nhiều.
Cáo từ.
Hãy bảo trọng.
Tôi không tiễn huynh nhé.
Chiêu "Thiên Đế phá tháp" của Diệp Vấn.
Thêm 1 lần nữa, rồi chiêu "Bốn lạng đẩy ngàn cân"
...quăng Liêu gia rớt xuống đất
như trời giáng.
Chiêu thức đó là của Thái Cực Quyền mà?
Nghe nói Diệp sư phụ luyện tập
Vịnh Xuân Quyền, phải không?
Gì cũng được! Dù sao, Diệp sư phụ đã
đẩy ngã ông ta chỉ bằng một tay.
Liêu sư phụ vẫn không chịu nhận thua.
Sau đó, Diệp Vấn hung dữ đuổi theo
và đánh ông ta.
Nhưng Liêu sư phụ sau khi bị đánh
vẫn chưa vừa ý.
và dụng chiêu "Chó đói vồ phân"
để đánh trả Diệp Vấn.
Loại trà xanh này rất tốt. Giá lại rẻ nữa
Cám ơn quý khách.
- Tôi đi đây.
- Bảo trọng nhé.
Tạm biệt. Hẹn gặp phu nhân lần sau.
Bình thúc thúc, ai để cái này ở đây vậy?
Là tiểu đệ của cậu đó.
Ban đầu tôi tưởng công phu của Liêu gia khá lắm.
Nhưng ông ta còn chẳng có cơ hội ra đòn nữa.
Bị đánh như đầu heo vậy.
Nó cũng có phần trong trà quán này,
mà cứ la cà và làm trò hề khắp nơi.
Thử hỏi làm sao nó trông coi nổi
cái trà quán này chứ?
Xin chào.
Diệp ca.
Xin chào, Diệp sư phụ.
Anh Quân có ở đây không?
Huynh ấy đang đợi huynh trên gác.
A Quân, chờ tôi lâu chưa?
Cậu lúc nào cũng trễ.
Đệ bận mà!
Bận rộn chuyện gì nào?
Chắc vẫn như mọi khi chứ gì.
Ăn cơm, uống rượu và luyện công.
Chuyện đó thì có gì bận rộn đâu?
Loại trà này thơm thật.
Tôi đang nói với cậu đó!
Gọi mấy món ăn đi.
Tôi có chuyện muốn bàn với cậu.
Ăn trước đi, nói chuyện sau.
Mới ra lò. Ăn thử đi!
Tôi nghe mọi người nói rằng,
huynh đã song đấu với Liêu sư phụ,
và nhanh chóng đánh bại ông ta.
Có thực như vậy không?
Ai nói với cậu như vậy, Lâm Võ Si?
(Võ Si : kẻ say mê võ)
Tiểu đệ của tôi.
Huynh phải nói sớm cho tôi biết chứ..
Tôi từng định bái ông ấy làm sư phụ đấy.
Cậu đã bái sư hầu hết những sư phụ
ở thị trấn này rồi mà.
Diệp huynh, là một cuộc
tỉ thí kín phải không?
Bọn tôi còn có chuyện cần bàn.
Cậu ra ngoài đi.
Vậy, tôi không làm phiền 2 vị nữa.
Xin chào sư phụ
- Xin chào sư phụ
- Chào các con
- Sư phụ
- Chào buổi sáng.
- Xin chào sư phụ
- Chào các con.
Sư phụ, có người nói thầy đã bị
Diệp Vấn đánh bại.
Giờ thì mọi người ở Phật Sơn
đều biết chuyện này rồi.
Thật vô lý, kẻ nào đã nói?
Sa Đan Viên ở trà quán.
Giá cả hàng hoá ở Phật Sơn đã tăng lên.
Thế thì sao nào?
Tức là, kinh tế của Phật Sơn đang rất tốt.
Mọi người đều có thu nhập đủ chi tiêu.
Thật à?
Hãy nghĩ thử đi! Quần áo, thức ăn, chỗ ở, đi lại.
Quần áo phải đặt lên hàng đầu.
Trong tương lai, nhu cầu về vải vóc sẽ rất lớn.
Đó là lý do tôi muốn có 1  xưởng sợi,
để sau đó cung cấp tiếp cho xưởng vải.
Tôi muốn cậu hùn vốn với tôi.
Tôi không phù hợp với việc kinh doanh.
Không sao, tôi phù hợp.
Tôi cũng không quá cần tiền.
Ai là Sa Đan Viên? Ra đây ngay đi!
Tôi đây.
- Cậu là kẻ nói bậy làm hỏng thanh danh tôi.
- Sư phụ!
Hôm nay, tôi phải dạy cho cậu
một bài học
Sư phụ! Sư phụ!
Nó là tiểu đệ của tôi. Có gì từ từ nói đi.
Đừng quá tức giận mà sư phụ
Tiểu đệ của cậu... hắn nói bậy làm
huỷ hoại thanh danh tôi.
Nói là tôi đã thua Diệp Vấn trong trận tỉ thí.
Nói xem, tôi còn mặt mũi nào
ở phố Võ Quán này nữa chứ?
Làm sao tôi có thể mở võ đường
và nhận môn sinh đây?
Sư phụ!
Xin lỗi ông ấy ngay!
Tôi đâu có nói sai.
Tôi chỉ nói đúng sự thật thôi.
- Cậu nói bậy.
- Sư phụ!
Diệp Vấn đang ở trên gác.
Nếu ông có gan thì lên gặp ông ta đi!
Dám không! Đi!
Sư phụ, nguôi giận đi, nguôi giận đi.
Sư phụ! Sư phụ!
Đừng tức giận quá. Sư phụ.
Diệp sư phụ, tôi nói sai sao?
Sư phụ! Sư phụ!
Xin hãy nói với mọi người,
...rằng ông đã đấu với Liêu sư phụ và
đã đánh bại ông ta.
Diệp sư phụ,
ông phải trả lại sự trong sạch cho tôi.
Vẫn còn nói dối sao!?
Còn làm phiền Diệp đại ca nữa!
Đệ không nói dối.
Khi đệ lấy lại cái diều,
đệ đã thấy họ đang đánh nhau.
Thật tình cờ là diều của đệ hỏng và
rơi vào vườn của Diệp đại ca.
Thật tình cờ là đệ thấy Liêu sư phụ
và Diệp đại ca quyết đấu.
Không có quá nhiều tình cờ như vậy đâu!
Đúng thế, hoàn toàn là tình cờ mà.
Kể cả là sự thật, đệ cũng không
nên kể lung tung cho mọi người như vậy.
Có những chuyện mà người ta
không thể thừa nhận.
Nếu là sự thật thì người ta sợ gì
mà không dám thừa nhận.
Nếu một người thừa nhận
thì người kia sẽ bị mất mặt.
Mất mặt gì chứ? Làm sao đệ biết được?
Như thế này gọi là "Mất mặt" đấy.
Lâm Võ Si, không cần phải làm vậy đâu.
Mọi người đang cười gì vậy?
Đừng làm như tôi không có ở đây!
Thưa sếp, chuyện nhỏ thôi mà.
Chuyện nhỏ là thế nào?
- Mọi người giải tán đi...
- Đứng lại!
Thưa ngài, chuyện nhỏ thôi mà.
Tôi thấy hết. Để tôi nói cho các anh biết,
...bất kỳ ai làm loạn trong địa hạt của tôi,
tôi sẽ tống giam kẻ đó.
Tôi không đến đây để gây rối
Chỉ là có kẻ bôi nhọ thanh danh của tôi.
Tôi chỉ đòi lại công bằng.
Công bằng cái gì?
Tôi chính là công bằng đây.
Đám lười nhác các người,
suốt ngày chỉ giỏi đánh nhau.
Đang là thời đại nào rồi?
Vẫn còn dùng nắm đấm!
Đánh với vũ khí đi.
Súng này! Súng này!
Có biết không?!
Ngài cũng nên biết, thanh tra Lý...
Những người luyện võ bọn tôi
có nhiều năng lượng
và đôi khi có hơi lớn tiếng ...
Nhưng ăn to nói lớn không có nghĩa là
chúng tôi thiếu tư cách
Thực sự chúng tôi là những người văn hóa.
Không cần rút súng vì việc nhỏ nhặt này.
Xin để cho tôi chút thể diện.
Lâm Võ Si, tiếp đãi thanh tra Lý.
Tất cả tôi chịu.
Được. Thanh tra Lý,
xin mời đi lối này
Các người nhìn gì? Cút đi
Đừng nhìn nữa! Mọi người giải tán đi
Thanh tra Lý, xin mời.
Liêu sư phụ.
Bảo trọng.
Sao cậu phải bí mật thế?
Đệ thực sự không phù hợp
với việc làm ăn.
Hãy nhận tiền và mở nhà máy đi.
Khi nào huynh có lãi thì trả cho đệ.
Tôi không thể trả cho cậu sớm được.
Trả lúc nào cũng được mà.
Hãy giúp tôi một chuyện nhé.
Nhận con tôi làm đồ đệ được không.
Có rất nhiều sư phụ ở phố Võ Quán.
Cứ hỏi 1 trong số họ đi là được thôi.
Võ công của họ không thể bằng cậu được.
Ngang nhau thôi mà.
Diệp đại ca.
Lâm Võ Si đấy à?
Anh Quân.
Diệp ca, em vừa học được vài chiêu mới,
dại ca giúp em thử chiêu chứ?
Cậu rảnh thật!
Đã tìm thấy tiểu đệ của cậu chưa?
Đừng lo cho nó.
Một khi hết tiền,
nó sẽ quay về thôi.
Hãy đấu thử nào.
Cha, Diệp thúc thúc đồng ý chứ?
Con ra kia và quan sát trước đi.
A Chuẩn, cháu vẽ đẹp quá.
Để xem chiêu thức lần này
cậu học được là gì
Diệp huynh, sư phụ em nói
Khi công có thể thủ và trong khi
phòng thủ lại có thể tấn công
trong công có thủ và trong thủ có công.
Những từ cậu nói là giống nhau mà.
Không hiểu đâu cu.
Đứng ra xa một chút đi.
Đệ tới đây.
Chiêu này tấn công vào phần giữa
Cực kỳ nguy hiểm.
Không cần phải nói thành lời đâu.
Quan trọng nhất là đánh trúng đối thủ..
Mẹ ơi con vẽ xong rồi.
Vẽ đẹp lắm. Đưa cho cha con xem đi.
Dùng công để thủ. Giữ thủ để công.
Đó là điều tôi mới làm đấy.
Vừa rồi là thủ chắc chắn.
Cha ơi, nhìn này.
Cha đang bận, để sau đi con..
- Không hiểu à?
- Không hiểu.
Lần nữa nhé.
Một lần nữa.
Cha không thèm nhìn.
- Cậu thua rồi
- Sao ạ?
- Cái này gọi là thủ chắc cùng với công.
- Diệp sư phụ, lần nữa nhé.
Tôi chưa thấy rõ.
Thấy! Thấy! Thấy! Còn muốn thấy gì nữa!?
Ngày nào cũng đến đánh, đánh, đánh!
Thật là bực mình!
Đại ca, giờ làm sao?
Chị dâu, em xin lỗi.
Em dâu, anh cũng về đây.
Em không có ý nói anh mà.
Không phải, anh còn nhiều việc
phải làm ở nhà máy.
Này A Diệu
Diệp thúc thúc, cháu và bố về đây.
Được rồi, lần sau lại đến nhé.
Chúng tôi về đây
Nếu em không vui thì
có thể nói với anh.
Đâu cần phải giận dữ ra mặt như vậy.
Được rồi. Giờ em chỉ yêu cầu anh
xem tranh con trai mình đã vẽ.
Hãy quan tâm hơn đến nó và đừng có
lúc nào cũng chỉ biết đến bằng hữu.
Vào trong nhà nhé con?
Từ từ thôi.
Huynh đệ.
Cho hỏi phố Võ Quán ở đâu?
Võ Quán.
Cứ đi thẳng.
1, 2
Đại ca, có nhiều võ quán quá,
biết bắt đầu từ đâu bây giờ?
1, 2
1.
Thu lại!
Huynh đệ! Đang dạy võ công à?
Các vị đến học võ công à?
Vào trong rồi nói.
Ai là sư phụ của Võ Quán này?
Tôi là chủ võ quán này.
Tại hạ Kim Sơn Trảo.
Từ lâu ngưỡng mộ Phật Sơn là thủ phủ võ học,
tại hạ từ phương Nam đặc biệt tới đây...
vì muốn lĩnh giáo cao chiêu của
các vị sư phụ ở Phật Sơn.
Trao đổi võ học!
Đúng thế!
Vậy các hạ tới đây thách đấu!?
Đúng.
Được thôi.
Các trò hãy đứng qua một bên.
Xem sư phụ của các con
dạy tên nhà quê này 1 bài học.
Không phải bên đó. Bên này! Bên này!
Chuyện gì vậy?
Nhìn mà học đi.
Đại ca! Đại ca! Huynh thật cực kỳ!
Sư phụ của các ngươi đâu?
Ta đây!
Thực sự ông muốn giết tôi sao!?
Sư phụ không có đây.
Không thể hiểu nổi thời tiết ở Phật Sơn,
gió thì lạnh mà thấy nóng nực.
Để anh.
Con đang vẽ gì vậy, A Chuẩn?
A Chuẩn không muốn nói chuyện với anh.
Nếu anh rảnh thì dạy dỗ con đi.
Được rồi.
Lâm Võ Si, sao đến sớm vậy?
Dạ!
Chị dâu, em không tới để đánh đấm đâu.
Chỉ nói vài câu rồi em đi ngay.
Này, chuyện gì vậy?
Có một đám nhà quê đến thách đấu
tất cả các võ quán trong vùng.
Võ công của chúng khá lắm.
Các võ quán thua hết cả rồi.
Nếu được huynh hãy đi xem sao.
Mạnh như vậy thật à?
Đúng vậy
Chị dâu, em đi đây.
Cố lên Liêu sư phụ.
Chúng tôi trông chờ vào ông
thôi đó, Liêu sư phụ.
Lũ khốn kiếp!
Chẳng có đứa nào biết đánh đấm ở Phật Sơn cả.
Tao đã nghĩ mọi người ở Phật Sơn
ai cũng giống như Hoàng Phi Hồng.
...nhưng thực sự thì toàn bọn sâu bọ.
Toàn bọn yếu đuối,
không chịu nổi một quyền.
Các huynh đệ, chúng ta tới đây
kể ra cũng không uổng công.
Chẳng có đứa nào biết
đánh nhau ở Phật Sơn cả.
Lần này chúng ta sẽ giàu có rồi.
Các huynh đệ, chúng ta phải tiếp tục
làm việc chăm chỉ.
Mở 1 võ quán ở Phật Sơn và cho chúng biết
uy lực của chúng ta.
Chúng ta sẽ là số 1 ở Phật Sơn.
Bọn mày, mấy thằng nhà quê! Thắng có
mấy vị sư phụ mà đã huênh hoang?
Thắng người giỏi nhất thì
bọn ta sẽ công nhận.
Ai là người mạnh nhất Phật Sơn?
Tất nhiên là Diệp Vấn sư phụ,
chứ chẳng lẽ là ta?
Đi thôi!
Đi nào! Đi nào!
Xem chúng tôi đả bại Diệp Vấn.
Cha ơi, có rất nhiều người ngoài sân.
Cho hỏi các vị ...
Thiếu gia,bọn họ....
Ông là Diệp Vấn?
Tại hạ Kim Sơn Trảo.
Tôi có nghe Phật Sơn là vùng đất của võ học...
Tôi biết, Kim sư phụ, tôi biết rồi.
Anh mang theo nhiều người đến đây để nói
rằng anh muốn thách đấu với tôi, phải không?
Tất nhiên là thế!
Chúng tôi muốn mở võ quán ở Phật Sơn.
Phải chứng tỏ khả năng cho mọi người thấy.
Mở 1 võ quán phải không?
Anh chỉ cần tìm một chỗ tốt là xong.
Đâu cần thiết phải đấu với tôi.
Còn giờ xin đi cho.
Vương thúc, đưa A Chuẩn vào trong đi.
Diệp Vấn.
Đừng kiếm cớ thoái thác.
Ông sợ không dám đánh phải không?
Đánh nhau! Đánh nhau! Đánh nhau!
Các người nghĩ nhà tôi là võ đường chắc?!
Ông có thể tự do vào đây chém giết sao?
Ra khỏi nhà tôi ngay!
Ông nghe cô ấy nói rồi đó.
Tôi không đánh nhau với ông.
Xin nhanh chóng rời khỏi đây.
Tôi nghe nói rằng Vịnh Xuân Quyền
được phát triển bởi 1 người đàn bà.
Tôi nghĩ rằng nó rất hợp với ông đó.
Diệp Vấn, ông chỉ là kẻ sợ vợ thôi.
Chẳng có người đàn ông nào
sợ vợ của họ cả,
...chỉ có người tôn trọng vợ mình.
Diệp phu nhân, đừng lo.
Tôi không giết ông ta đâu.
Nếu bà sợ ông ta thua,
tôi sẽ dùng 1 tay thôi.
Nếu không được nữa, thì
tôi chấp cả hai tay.
Diệp sư phụ, đánh đi.
Phật Sơn thực sự làm tôi thất vọng quá.
Có quá nhiều người luyện võ mà
chẳng có được ai...
Im miệng đi!
Đừng có làm vỡ đồ đạc gì trong nhà đó.
Tránh đường! Tránh đường ra!
Lũ chúng mày....
Ông đến đúng lúc đó.
Nơi này chật hẹp quá.
Hãy yêu cầu mọi người ra ngoài...
và xin đóng luôn cửa lại khi ông ra.
Huynh phải lấy lại thanh danh
cho chúng ta.
Đưa mọi người ra ngoài đi!
Nhanh lên!
Tôi xem được không?
Ra ngoài.
Nhanh lên! Ra ngoài đi!
Đi ra! Đi ra!
Vịnh Xuân, Diệp Vấn.
Tôi thực sự thích thú muốn biết,
...làm thế nào 1 bậc trượng phu có thể
sử dụng được võ công của phụ nữ.
Võ công trác tuyệt không phân biệt
giới tính và tuổi tác.
Chỉ cần quan sát người sử dụng nó.
Anh sẽ biết là nó lợi hại như thế nào.
Tôi sẽ trả tiền.
Được lắm.
Cha ơi, mẹ nói rằng,
nếu cha không đánh ...
... mọi thứ trong nhà sẽ tan nát hết.
Được rồi...
Thằng ranh con!
Cẩn thận lời nói của anh đấy!
Đại ca!
Kim sư phụ, anh không sao chứ?
Tôi không sao.
Thế nào, Kim sư phụ?
Anh nghĩ võ công của tôi
có được không?
Không cần nói nhiều.
Hôm nay, Bắc quyền đã thua Nam quyền.
Nói sai rồi. Vấn đề không phải ở
Nam quyền hay Bắc quyền,
mà nằm ở anh.
Thắng thua thế nào vậy?
Không cần hỏi đâu. Nhìn cái mặt heo của hắn
thì cũng biết là hắn thua tơi tả rồi.
Cút đi! Cút về quê đi!
Cút đi, bọn nhà quê.
- Diệp đại ca, đánh hay lắm
- Diệp sư phụ.
Huynh đã cứu được thanh danh cho
tất cả võ quán ở Phật Sơn này.
Chỉ may mắn thôi mà.
Phải nói rằng anh là báu vật của Quảng Đông.
Cám ơn.
Chúng tôi vừa nhập từ nước ngoài về.
Xin hãy thoải mái chọn.
- Diệp sư phụ, hoa của phu nhân đây.
- Cám ơn cô.
Ông chủ, hết bao nhiêu vậy?
Không cần phải trả đâu, Diệp sư phụ.
Huynh đã mang lại danh tiếng cho người dân
Phật Sơn. Làm sao tôi lấy tiền của anh được?
Tôi không thể không trả.
Anh chị phải làm ăn nữa chứ.
- Thực sự không cần trả đâu, Diệp sư phụ.
- Vậy lần sau sẽ trả nhé.
Được, để lần sau đi.
Diệp sư phụ, có ít trái cây tươi...
- Ông tốt quá. Tôi không thể ...
- Cho bọn trẻ con ấy mà
- Cám ơn ông.
- Tạm biệt, Diệp sư phụ.
Cậu nhỏ, cầm lấy chơi nha.
- Nói cảm ơn bác đi con.
- Cầm lấy đi.
- Cảm ơn chị.
- Bảo trọng.
Diệp sư phụ, ngài thế nào?
Diệp sư phụ, ngài khỏe không?
Món đó không tệ đâu.
Đây là cái tốt nhất trong tiệm chúng tôi.
Thật à?
Nếu nó có thể ở trong nhà sư phụ
sẽ vinh dự cho tôi lắm.
Ông thật tốt.
Sao đông người vậy?
Chào Diệp thúc, cô cô.
Cậu thật kín tiếng.
Nếu cậu muốn mở 1 võ đường...
sao không báo cho tôi biết trước?
Tôi nói muốn mở võ đường lúc nào đâu?
Ai ở Phật Sơn mà chẳng biết.
Mọi người ở Phật Sơn đều biết, trừ tôi.
Diệp thúc thúc, để cháu giúp chú.
Hãy nhận cháu làm đệ tử,
Diệp sư phụ.
Sư phụ. Sư phụ.
Các huynh đệ đồng môn.
Xem ra anh là người loan truyền tin đồn.
Tốt nhất anh nên giải quyết
chỗ lộn xộn này đi
Được rồi, tự đi đi con.
Tôi không cần biết nhưng
A Diệu phải là đệ tử đầu tiên của cậu.
Anh lại như vậy rồi.
Đây đâu phải lần đầu anh biết tôi.
Tôi không bao giờ nhận đệ tử.
Im lặng!
Tất cả trật tự nào!
Trật tự và cùng hô:
Diệp sư phụ! Diệp sư phụ!
7-7-1937, sự biến Lư Câu Kiều nổ ra
(còn gọi là sự biến Marco Polo)
Bọn Nhật xâm lược đã tấn công
nhằm vào dân thường.
Nhân dân Trung Quốc rơi vào cảnh
hỗn loạn và đói khổ.
Tháng 10-1938, Phật Sơn bị bao vây.
Người Nhật phá huỷ hết
xưởng máy, nhà cửa.
30 vạn dân ở Phật Sơn khi xưa
giờ chỉ còn lại khoảng 7 vạn.
Chỉ còn hơn chục nhà máy
ở Phật Sơn còn hoạt động.
Tư gia của Diệp Vấn bị chiếm
làm sở chỉ huy của quân đội Nhật.
Diệp gia không còn nơi nào để đi.
Cuộc sống rất khó khăn...
Vĩnh Thành này, anh sẽ ra ngoài một lát.
Anh sẽ về sớm thôi.
Đợi em một chút.
Ngoài trời lạnh lắm.
Hãy mặc thêm áo cho ấm.
Nhanh lên, tớ bên này,
các cậu bên kia.
Diệp Chuẩn, hãy cẩn thận.
Đừng làm bị thương các bạn.
Diệp sư phụ, tôi đã thêm cho anh 1 ít.
Đa tạ lão bá.
Không cần gấp gáp.
Từng người một.
Đừng xô đẩy.
Từng người một vào.
Ai lấy rồi thì ra ngoài ngay nhé.
Nhà máy này đã quá cũ
nhưng vẫn còn tốt chán.
Phật Sơn hiện nay đang rất hỗn loạn.
Huynh đã đi rồi sao còn trở lại?
Nếu tôi không trở lại, công nhân lấy
đâu ra tiền để sống?
Tiều của tôi tất cả đều đầu tư vào đây.
Tôi vẫn chưa thể trả lại cho cậu.
Không cần đâu, nếu huynh không nói
có lẽ đệ cũng quên mất rồi.
Như vậy đâu được.
Tôi sẽ xem như là cậu có cổ phần ở đây
Để tôi tính xem nào ...
Có lẽ ít thôi nhưng cũng khoảng 10% đấy.
Thật đấy, không cần phải thế đâu.
Ở lại đây và giúp tôi.
Dù sao thì cậu cũng có cổ phần mà.
Diệp thúc thúc.
Quang Diệu.
Chú đến giúp à? Thật tốt quá.
Với sự giúp đỡ của chú,
mọi người sẽ có thêm nghị lực.
...và cháu cũng có thể nhìn chú
luyện tập Vịnh Xuân Quyền.
Hãy ở lại đây và ăn trưa.
Công nhân cũng đến giờ nghỉ trưa rồi.
Đúng rồi, ăn với cha con cháu đi.
Không cần đâu.
Đệ vẫn còn việc phải làm.
Hẹn lần sau nhé.
Đệ phải đi bây giờ đây.
Cha, sao cha không nói Diệp thúc ở lại
Cha hiểu chú ấy quá rồi mà.
Cha, không phải cha vẫn thường xuyên
luyện tập võ công hay sao?
Sao dạo này cha không tập?
Nếu cha luyện tập nhiều,
sẽ càng mau đói.
Đó là lý do cha bớt tập, hiểu không?
Dạ, con hiểu rồi.
Vậy con sẽ không ra ngoài chơi nữa.
Con chỉ cần dừng chơi hôm nay thôi.
Nào, ăn đi con.
Ăn đi con.
Cháo chưa được nhừ lắm,
...nhưng dù sao em cũng phải
ăn chút gì đó.
Cẩn thận, nóng đấy
Nhà còn bao nhiêu gạo nữa anh?
Em không phải lo đâu
Đồ đạc giá trị trong nhà đã cầm hết rồi.
Ông xã em có sức khỏe cơ mà.
Anh có thể ra ngoài kiếm việc.
Không chết đâu mà sợ.
Anh sẽ ra ngoài và kiếm việc ư?
Trước đây anh không cần phải làm việc.
Nhưng giờ mọi việc khó khăn rồi.
Cái gì mà chẳng có lần đầu chứ em.
Chúng tôi dư người luôn rồi.
Không thuê thêm nữa đâu.
Xin lỗi nhé!
Lão bá, ông có cần thuê người làm không?
Không. Chúng tôi có đủ rồi.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Ông chủ, hãy thuê tôi đi.
Ông chủ ...
Anh! Anh! Lên đi
Thuê tôi đi ông chủ! Ông chủ!
Đây.
Diệp sư phụ, anh đang tìm việc à?
Lên đây.
Cám ơn ông.
Diệp đại ca.
Đại ca, cách ăn mặc của huynh
không hợp với công việc đâu.
Làm sao tôi biết được
mình sẽ đi đào than đá chứ!
Diệp sư phụ, huynh khỏe không?
Cậu thế nào?
Diệp sư phụ, anh khỏe không?
Sao có quá nhiều sư phụ ở đây vậy?
Đúng vậy! Ông chủ ở đây
là người luyện võ mà.
Đó là lý do ông ta thích thuê
người biết võ công.
Huynh còn luyện công không?
Nếu có thời gian thì tôi nên
ra ngoài tìm việc, dúng không nào?
Đại ca, em không ăn thêm được nữa,
anh giúp em nhé?
Ăn 1 chút đi.
Chị dâu và A Chuẩn có khỏe không?
Họ khỏe, cảm ơn cậu.
Cậu tìm thấy em trai chưa?
Đệ chưa tìm thấy nó
kể từ ngày nó bỏ đi.
Chẳng biết giờ nó chết hay sống nữa.
Đệ không còn cơ hội xin lỗi nó nữa.
Cậu mất thứ gì à?
Vâng, đệ mất 1 cái hộp sắt.
Hộp sắt kiểu gì?
Bọn lính Nhật đang tới!
Anh em công nhân,
đây là đại tá Dương Đặng
Đại tá rất ngưỡng mộ võ công Trung Quốc,
...và cũng biết Phật Sơn là cái nôi của võ học.
nên muốn tìm người nào biết võ công
và sẵn sàng tỉ thí với người Nhật.
Có ai muốn đi không?
Sư phụ.
Mày muốn bọn tao làm bao cát
cho bọn nó đấm hả?
Tao nói cho biết, còn lâu nhé!
Đồ ngu!
Nếu thắng anh sẽ được 1 túi gạo.
Ai chiến thắng sẽ có phần thưởng
là 1 túi gạo.
Tôi sẽ đi.
Lâm Võ Si,
đừng dính vào rắc rối nữa.
Tôi sẽ đi.
Tôi cũng đi nữa.
Không, chúng đã cướp gạo của ta.
Bây giờ là cơ hội cho ta lấy lại.
Công bằng mà.
Quên nó đi!
Giúp em tìm cái hộp sắt nhé.
Tốt rồi. Lại đây
Cẩn thận đó!
Nào, lại đây xếp hàng đi.
Nhanh lên.
Ngài còn mệnh lệnh gì không?
- Không. Đi thôi.
- Vâng
Sư phụ
Tướng quân.
Cám ơn Ngài. Tướng quân.
Tốt lắm, đánh hay lắm.
Hạ chúng đi.
Để ta xuống đó vận động một chút.
Chúng không phải là đối thủ của ngài,
tướng quân Miura.
Chỉ cần cho chúng biết thế nào
võ thuật Nhật Bản.
Tìm 3 người đấu với ta.
Dù chúng thua,
chúng vẫn nhận được gạo.
Vâng.
Đừng có nói là ta không giúp bọn bay.
Ta đã sắp xếp để tướng quân Sanpo đấu với
một lúc 3 người các ngươi.
Không cần biết thắng thua,
các người vẫn có gạo.
Không có gạo cũng chẳng sao.
Quan trọng là hạ gục bọn chúng.
Ai muốn lên trước?
Tôi lên! Tôi lên!
Được rồi!Yên lặng đi!
Lâm Võ Si!
Ngươi, ngươi nữa, 3 người
Tốt lắm.
Này, cậu nôn ra máu rồi. Đừng đánh nữa
Chúng tôi thua rồi!
Tướng quân, bọn họ nhận thua.
Mày bị sao vậy!
Mày thực sự muốn chết à?
Đồ khốn!
Lâm sư phụ! Cậu sao rồi?!
Lâm sư phụ! Lâm sư phụ!
Hôm nay anh làm có mệt không?
Chỉ là đào than thôi mà. Không mệt lắm.
Anh đã gặp Lâm Võ Si hôm nay.
Thật sao? Cậu ấy thế nào?
Vẫn khỏe.
Anh không nghĩ là sẽ gặp cậu ấy.
Lý sư phụ! Hồng sư phụ!
Diệp sư phụ!
Hai người có thấy Lâm Võ Si không?
Lâm Võ Si à?
Tôi không thấy anh ta.
Hãy ăn trước đi.
Hôm qua, nhiều người đã lấy được gạo.
Tướng quân Miura rất hài lòng.
Hôm nay còn ai muốn đi nữa không?
- Còn ai muốn đi không?
- Lý Chiêu.
Lý Chiêu,
Lâm Võ Si đâu rồi?
Còn ai muốn đi không?
Tôi đang hỏi anh đó. Lâm Võ Si đâu rồi?
Tôi không biết.
Anh không biết à?
Anh là người đưa nó đi mà.
Còn ai muốn đi không?
Nếu thắng, sẽ nhận được gạo.
Tôi sẽ đi.
Diệp sư phụ đi, tôi cũng đi
Tôi cũng đi.
Tôi muốn đánh với bọn Nhật Bản.
Ngài còn mệnh lệnh gì không?
Không. Nhanh lên, đi thôi.
Cám ơn ngài.
Tôi có thể đánh với 3 người không?
Anh ta nói anh ta muốn đấu với 3 người.
Tôi không đấu nữa.
Tại sao bọn chúng lại bắn?
Lý Chiêu! Tại sao bọn chúng lại bắn?
Ai cho anh bắn?
Tôi thấy hắn thua rồi mà
vẫn còn có gan lấy túi gạo.
Đó là lý do
tôi muốn dạy cho hắn 1 bài học.
Nơi này chỉ dành cho võ thuật thôi.
Đừng bao giờ dùng súng ở đây
lần nào nữa.
Tôi hiểu rồi.
Tướng quân Miura, xin bớt giận.
Tôi sẽ sắp xếp trận đấu tiếp theo ngay.
Tiếp tục đi
Còn ai muốn đánh không?
Tôi sẽ đánh.
Lý Chiêu, mở cửa ra!
- Diệp sư phụ!
- Mở cửa ra!
Nói cho tôi biết, Lâm Võ Si
cũng chết như vậy phải không?
Mở cửa ra!
Sư phụ!
Mở cửa ra ngay!
Xin hãy mở cửa ra!
Tôi muốn thách đấu với 10 người
Anh điên rồi! Đừng có như vậy!
Tôi muốn đấu với 10 người
Ông ta nói muốn đấu với 10 người
10 người ư?
Vâng
Tôi rất muốn xem.
Trung đội 5!
Đội 1! Đội 3! Đội 5!
Lên đi!
Xin hãy cẩn thận
Dừng lại!
Lại lần nữa.
Ông ta muốn anh đấu trận nữa.
Tôi không đến đây vì gạo.
Ông ta nói ông ta sẽ trở lại.
Anh tên là gì?
Ông ta muốn biết tên anh.
Tôi chỉ là 1 người dân Trung Quốc...
Ông ta là Diệp Vấn.
Từ giờ huynh nên cẩn thận.
Tôi không biết Miura sẽ làm gì nữa.
Đồ phản quốc!
Tại sao tôi lại là kẻ phản quốc?
Họ chết là do tôi sao?
Tôi chỉ là thông dịch viên.
Tôi không cần miếng ăn sao?
Cần miếng ăn ư?
Anh chứng kiến đồng bào mình bị giết.
Anh không có lòng tự trọng ư?
Tôi không có!
Anh thì có!
Anh thì có nhiều đấy!
Nếu có giỏi sao không giết hết chúng đi?
Giết 10! Giết 100! Giết 1000 luôn đi!
Tôi chỉ là thông dịch viên,
không phải kẻ phản quốc.
Tôi là Trung Hoa trượng phu!
Anh về rồi đây.
Cha ơi!
Anh về rồi à?
Ở nhà con ngoan không?
Vâng, con ngoan lắm.
A Chuẩn rất ngoan.
Hôm nay làm có mệt không anh?
Để anh đi rửa mặt trước đã.
Em thực sự rất đẹp.
Anh nhận ra rằng mình thật vô dụng.
Anh chẳng làm được gì.
Trước đây, anh chỉ biết có mỗi việc
luyện tập võ nghệ hàng ngày.
Anh làm được gì với nó đây?
Thế giới này...
thực sự rất nhỏ bé.
Anh thực sự rất vô dụng.
Em không quan tâm
thế giới ngoài kia thế nào.
Em chỉ biết rằng bây giờ
em đang rất hạnh phúc.
Có anh, có em và A Chuẩn.
Và nếu gia đình ta không bị chia cắt thì
đâu có gì mà phải lo lắng chứ.
Điều quan trọng nhất là gia đình
chúng ta luôn bên nhau.
Nằm xuống!
Nằm xuống! Nằm xuống!
Đứng hết bên đó!
Đứng qua một bên!
Ai là ông chủ? Ra đây ngay!
Tôi đây.
Tôi vừa mới cướp hàng của ông.
Giờ tôi muốn bán nó lại cho ông.
Có gì thắc mắc không?
Tôi không có tiền.
Không được đánh cha tôi!
Vịnh Xuân à!
Cái đồ chó chết! Vịnh Xuân à!
Đừng đánh con tôi!
Giờ thì có tiền chưa?
Không có thật mà
Có tiền không?
Không có...
Đánh cho đến khi mày có tiền thì thôi.
Tôi không bán được hàng ...
thì làm gì có tiền.
Diệp thúc thúc! Diệp thúc thúc!
Nhanh lên, cứu cha cháu!
Ông ấy bị đánh gần chết rồi.
Có chuyện gì vậy, Quang Diệu?
Cô cô.
Anh sẽ đi coi thế nào. Không sao đâu.
Nói cho ông biết, tôi rất có tình có lý.
Ông không có tiền ngay bây giờ...
Được thôi, tôi sẽ cho ông thêm thời gian.
Còn hàng thì tôi sẽ giữ.
Diệp sư phụ.
Cha, cha không sao chứ?
Cha không sao. Đi giúp chú Phúc đi.
Đệ có thể giúp gì cho huynh không?
Tôi luôn nghĩ việc cậu tập võ công
là không thực tế chút nào.
Giờ tôi mới biết
nó cũng có lúc cần đến.
Nếu biết trước thì tôi đã học cậu
vài chiêu để tự vệ rồi.
Ít ra cũng có thể đỡ được vài cú.
Diệp thúc, sao chú không ở đây và
dạy mọi người một ít võ công?
Như vậy mọi người có thể tự bảo vệ mình
và không còn sợ bị hiếp đáp nữa.
Diệp sư phụ.
Võ công của ông rất tuyệt.
Hãy dạy chúng tôi nhé.
Xin ông đấy Diệp sư phụ.
Xin hãy dạy chúng tôi.
Tôi là người làm ăn
Ngoài việc buôn bán, tôi chẳng biết làm gì khác.
Tôi không thể bảo vệ họ nhưng cậu thì có thể.
Trước đây, lúc còn bình yên, cậu nói
cậu không muốn dạy cho ai hết.
Giờ khi mọi việc tồi tệ, cậu không nghĩ
là mình phải làm gì đó sao?
Đệ lấy học phí cao lắm đấy.
Học phí của họ do huynh chịu nhé.
Giờ huynh lại nợ đệ thêm một khoản nữa!
Diệp thúc, cháu muốn làm
đồ đệ đầu tiên của chú.
Cha, con muốn cao lớn hơn nữa.
Cao lớn hơn nữa à? Được thôi.
Tại sao Diệp Vấn không tới nữa?
Tôi...Tôi không biết.
Tìm hắn về đây!
Nhưng tôi thực sự không biết ông ta ở đâu.
Làm sao tôi tìm thấy ông ta được?
Phật Sơn đâu có lớn.
Tìm hắn khó vậy hả?
Phật Sơn thực sự là rất lớn đó.
Không ...
Xin đừng!
Tôi thực sự không biết ông ta ở đâu.
- Mày đúng là kẻ vô dụng.
- Đủ rồi!
Đồ khốn!
Đá, kéo, vải.
Các cháu âm mưu bẫy ta à?
Tìm chỗ trốn đi!
10, 9, 8, 7
A Chuẩn.
Nhanh lên, trốn đằng kia đi.
3, 2, 1
Ta đến đấy! Ai sẽ bị phát hiện trước nào?
Sư phụ!
Anh đến đây làm gì?
Miura muốn huynh quay lại
và đấu với hắn ta.
Đi đi.
Không còn đường để đi.
Ông đang làm gì vậy?
Các người muốn gì?
Ông làm gì vậy?
Rất xinh đẹp.
Chết rồi!
Đi thôi. Ở đây không an toàn đâu.
Đi thôi, Vĩnh Thành
Lý Chiêu
Mày thật là ... vô dụng!
Làm thế nào lại để
Diệp Vấn trốn thoát chứ?
Tôi xin lỗi.
Ngay cả đại tá Dương Đặng
cũng không thể cản được hắn.
Chuyện đó thực sự ngoài khả năng của tôi.
Tôi thực sự xin lỗi.
Câm đi!
Quá vô dụng!
Truyền lệnh của ta xuống.
Moi cho ra Diệp Vấn.
Vâng
Các chị.
Anh, ăn trước đi
Sư phụ, ông ấy thế nào rồi?
Ổn cả. Họ vẫn khỏe.
Sư phụ.
Tôi ra đây.
Diệp phu nhân
Thử mặc coi có vừa không?
Thế nào?
Ở đây có thoải mái không?
Rất tốt mà.
Vậy được rồi.
Khi nào tới giờ ăn, tôi sẽ gọi.
Lý Chiêu.
Tôi ổn mà.
Tôi thực sự không biết nói gì.
Cám ơn cậu rất nhiều.
Được rồi.
Chúng ta cần rời khỏi Phật Sơn
càng sớm càng tốt.
Tần Quân huynh đang giúp chúng ta
tìm đường trốn ra ngoài.
Đi đâu bây giờ?
Hồng Kông
Thực sự thì em ở đâu cũng được.
Anh có vài người bạn ở Hồng Kông
Nếu có chuyện gì xảy ra với anh ...
Sắp có chuyện gì với anh à?
Anh sẽ không sao đâu mà.
Chúng lại đến kìa.
Nhanh lên, mau trốn.
Nhanh lên, chạy thôi.
Các người đã chuẩn bị tiền chưa?
Chúng tôi sẽ không đưa cho các người 1 xu.
Mày nói cái gì?
Tôi không sợ các người nữa.
Chúng tôi không dễ bắt nạt đâu.
Thằng ôn con này! Chưa ăn đòn đủ hả?
Lũ khốn này!
Đứa nào chống lại ...
cứ đánh cho ta.
Đừng đánh nhau nữa.
Chả trách bọn này dám chống cự
thì ra chúng bay có người bảo kê.
Tôi đến Phật Sơn để mở 1 võ đường.
Các người lại sỉ nhục tôi.
Hôm nay, lại là ông cản trở tôi.
Đồ khốn nhà ông! Ông muốn dồn tôi
đến đường cùng sao?
Chẳng ai dồn anh đến đường cùng cả
Diệp Vấn, ông đã bao giờ thử
ngày nào cũng nhịn đói không?
Thời buổi này làm gì còn ai no đủ.
Ngày đầu tiên tới Phật Sơn, tôi đã nói rằng:
Tôi không muốn nhịn đói 1 lần nào nữa.
Tôi không muốn chịu cảnh đói khát nữa.
Đánh chúng cho ta!
Đánh đi!
Sa Đan Viên, mày còn đợi gì nữa?
Lên đi!
Giết hắn!
Đánh!
Đánh sao đây?
Đi thôi.
Sư phụ, thầy giỏi quá.
Sa Đan Viên
Dừng lại!
Cậu có biết cậu đang làm gì không?
Tôi biết! Tôi là 1 thằng cướp!
Cậu đang cướp của chính đồng bào mình.
Thay vì bị bắt nạt,
tôi phải đi bắt nạt kẻ khác.
Tôi muốn mọi người phải sợ tôi
- Đây là thứ anh cậu nhờ tôi trao cho cậu.
- Đừng bao giờ nhắc đến anh ta với tôi
Cậu có biết rằng
anh cậu chết rồi rồi không?
Cậu ấy bị một tên người Nhật giết.
Cậu ấy đã tìm cậu khắp nơi
nhưng không thể tìm được.
Dù chọn bất cứ con đường nào, thì đó là
con đường riêng của mỗi người.
Sư phụ.
Bọn khốn đó nói với Miura rằng
huynh ở trong nhà máy sợi.
Xin đừng quay trở lại đó nữa
Tôi đi đây. Xin đừng quay trở lại đó nữa.
Huynh nhớ nhé!
Đi nhanh lên! Nhanh lên!
Diệp Vấn ở đâu?
Diệp Vấn ở đâu? Nói mau!
Mọi người, đừng nói.
Ngươi, lại đây.
Diệp Vấn ở đâu?
Nói ngay! Nói! Nói!
Đang hỏi ông đấy!
Câu giờ đi! Tôi đang nghĩ cách.
Nói ngay! Nói! Nói!
Nói mau lên.
Tôi đây. Diệp Vấn đây.
Tôi ở đây ... Lý Chiêu
Đợi đã! Xin hãy đợi chút!
Đợi đã!
Lý Chiêu, nói với Miura, công nhân ở
đây chẳng có liên quan gì hết.
Hãy nói ông ta thả họ đi.
Đã nói huynh đừng tới mà!
Tại sao lại còn tới?
Cứ nói với chúng đi!
Khốn nạn.
Dương Đặng
Hắn dám đánh cả tôi!
Sao không để tôi giết hắn?
Ta biết phải làm gì.
- Lý Chiêu đâu?
- Vâng.
Từ lúc ngươi chống lại
quân đội Nhật Hoàng
Ngươi đã hết đời rồi.
Nhưng ta thấy võ công của ngươi
trác tuyệt, có thể dùng được.
Đó là lý do ta cho ngươi thêm 1 cơ hội
để trung thành với quân đội hoàng gia Nhật
Dạy võ công Trung Hoa
cho quân đội hoàng gia
Và ngươi sẽ có nửa cơ hội
giữ lại mạng sống
Hắn nói ngưỡng mộ huynh và muốn
huynh dạy võ công Trung Hoa.
Tôi sẽ không dạy cho người Nhật
Ngươi thực sự muốn ta đánh,
thì ta sẽ đánh với ngươi!
Ông ta nói sẽ cân nhắc
chuyện làm giáo đầu
Ông ta cũng muốn tỉ thí với
tướng quân Miura
Đưa ông ta về.
Mang hắn đi.
Tần Quân, tìm vợ con tôi và
rời khỏi Phật Sơn đi.
Diệp sư phụ ...
Tướng quân, ngài thực sự muốn
đấu với Diệp Vấn ư?
Tất nhiên rồi!
Ông ta là người có võ công cái thế.
Nhưng nhìn hắn xem.
Hắn không muốn làm giáo đầu dạy võ công
cho quân đội hoàng gia.
Hắn có động cơ khác khi
thách đấu với ngài.
Xin đừng đấu với hắn.
Hãy để tôi cho hắn ăn đạn là xong.
Hắn nghĩ hắn giỏi hơn ta.
Đó là lý do hắn muốn đấu với ta.
Nếu ta không chấp nhận lời thách đấu,
...và giết hắn ta,
thì có khác gì tự nhận mình thua chứ?
Tướng quân đấu với một tên
dân đen Trung Quốc...
...thì không những là chuyện
danh dự cá nhân
mà còn liên quan đến quốc thể Nhật Bản.
Ý ngươi là ta sẽ thua?
Tôi chỉ cẩn thận mà thôi.
Ta chắc chắn sẽ thắng.
Ta cũng muốn cả nước
Trung Quốc này đều biết.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Ta không muốn giết ông và
muốn ông trở thành giáo đầu,
...là vì ta ngưỡng mộ võ công của ông.
Nhưng ta không nghĩ võ thuật Trung Hoa
lại hay hơn võ thuật Nhật Bản,
Vì chúng ta sẽ tỉ thí trước rất đông người,
nên phải là một trận đấu công bằng.
Ngươi xâm lược nước ta.
Giết đồng bào ta.
Lấy lại sự sỉ nhục này của ngươi đi.
Xin thứ lỗi.
- Thả mẹ cháu ra! Thả cháu ra!
- Để tôi quay lại!
Tôi đã hứa với Diệp Vấn. Tôi sẽ không để
bất cứ chuyện gì xảy ra cho hai mẹ con cô đâu.
Quay trở lại sẽ rất nguy hiểm.
Tôi nghe nói rằng sẽ có cuộc tỉ thí
giữa người Nhật và người Trung Quốc.
- Ai đấu vậy?
- Diệp Vấn!
Nhìn chỗ này xem, nó bị bịt kín rồi.
Khi xưa ...
tôi luôn hy vọng rằng lúc nào
anh ấy cũng bên tôi.
Vì vậy tôi hay càu nhàu anh ấy
vì chuyện luyện võ.
Mỗi khi anh ấy tỉ võ với người khác
tôi thường hay giận dữ.
Tôi chưa bao giờ thực sự ủng hộ anh ấy
dù đó là những việc anh ấy thích làm.
Bây giờ ...
có thể đây là trận đấu cuối cùng của anh ấy.
Tôi sợ rằng từ giờ không còn cơ hội nào nữa.
Tại sao anh không cho tôi cơ hội này chứ?
Tại sao vậy?
Tướng quân Miura nói rằng,
ông ấy muốn tăng cường trao đổi
văn hóa Trung-Nhật.
Hôm nay, với Diệp Vấn sư phụ ở đây,
sẽ là 1 trận đấu công bằng.
Trao đổi tư tưởng,
tình bằng hữu thông qua võ thuật.
để đem tới hoà bình Trung-Nhật.
Thi đấu công bằng!
Nghe hay đấy nhỉ? Hừ!
Nhìn mặt kẻ phản quốc kìa! Không sớm thì muộn
hắn cũng bị người Nhật giết thôi.
Cậu nói đúng đấy!
Im đi!
Diệp sư phụ đang đến kìa.
Tướng Miura đã nói gì với mày?
Nói về trận đấu à?
Tao thực sự không quan tâm.
Nghe cho kỹ đây!
Nếu mày thắng...
tao sẽ bắn chết mày ngay lập tức.
Hãy nhớ đấy!
Vâng.
Xin huynh đừng thắng tướng Miura
Nếu huynh thắng, hắn sẽ giết huynh.
Cẩn thận giữ mạng.
Điều đó mới quan trọng.
Võ thuật có thể là một hình thức
của sức mạnh tàn bạo.
Nhưng trong võ học của Trung Hoa
nó bao gồm nhiều tư tưởng và triết lý.
Nguyên tắc của võ thuật là lòng trắc ẩn.
Là giúp đỡ người khác.
Đó là những điều bọn Nhật các ngươi
không bao giờ, không bao giờ hiểu được.
Bởi vì các người sử dụng quân sự,
và biến nó thành sức mạnh tàn bạo để
đi khủng bố người khác.
Đó là lý do các người không thích hợp
để học võ thuật Trung Quốc.
Diệp Vấn! Diệp Vấn!
Diệp Vấn không chịu quỳ gối
trước người Nhật
và dùng quyền thuật giúp
nhân dân Trung Quốc đoàn kết lại
Nhờ sự giúp đỡ của
người bạn tốt Tần Quân,
Diệp Vấn và gia đình cuối cùng đã
thoát khỏi Phật Sơn.
15-8-1945
Nhật hoàng Hirohito
tuyên bố đầu hàng vô điều kiện.
Nhân dân Trung Quốc đã giành chiến thắng
sau 8 năm ròng rã chiến đấu.
Năm 1949, Diệp sư phụ ở Hồng Kông,
và tại khách sạn Công đoàn Cửu Long
ông đã dạy lớp Vịnh Xuân Quyền đầu tiên.
Bắt đầu giai đoạn mới trong đời Diệp Vấn.
Năm 1967, Diệp Vấn cuối cùng
đã thoả tâm nguyện bình sinh,
mở được một võ đường Vịnh Xuân.
Đoàn kết mọi người và
quảng bá Vịnh Xuân Quyền.
Vịnh Xuân Quyền ngày nay đã được
truyền bá khắp thế giới.
Đồ đệ của Diệp Vấn vào khoảng 2 triệu người.
Có nhiều môn đệ của Vịnh Xuân rất giỏi.
Một trong số đó là siêu sao Bruce Lee
(Lý Tiểu Long)