Người dịch: Blue Magic
DIỆP VẤN 2: TÔNG SƯ TRUYỀN KỲ
Anh Vấn, là ở đây
Thành thật xin lỗi vì đã làm trễ việc
Đừng nói thế, đều là đồng hương mà
Chỉ là đúng dịp nhàn rỗi thôi
Tôi và hàng xóm ở đây giao hảo tốt lắm
Họ cũng không tệ
Làm phiền anh quá, anh Căn
Anh xem ở trong này
có thích hợp dạy quyền không
Bên trong rất rộng, đủ để dùng chứ
Đủ, đủ
Quả nhiên là rộng rãi
Diệp sư phụ
Hôm nay anh chưa nhận đệ tử à?
Có gì không, dì Ba?
Tôi thấy chỗ của anh rộng quá
Muốn nhờ để phơi đồ...
Cứ tự nhiên
Vĩnh Thành
Đã nói rồi, anh đi tập thể dục
Cho anh biết
Đợi anh quay lại
thì không có nước dùng
Anh đến từ sớm, là của anh chứ
Đã bảo em không được làm việc này mà
Có sao không?
Không được ở chỗ nào?
Mẹ ơi, đến lúc đóng tiền học cho con
Chờ 1 lát
Là ai vậy?
Anh Diệp! Chị Diệp!
Trả tiền thuê nhà!
Hiện không đủ tiền, đừng mở cửa
Anh chị Diệp!
Diệp sư phụ, sao hôm nay
vẫn chưa nhận đệ tử?
Tôi đi phơi quần áo
Dì Ba à
Để tôi phụ dì
Anh giúp tôi sao?
Không có gì
Cám ơn
Này, có phải bà dạy
Vịnh Xuân quyền không?
Diệp sư phụ!
Có người đến học võ nè!
Cậu muốn học Vịnh Xuân?
Xem qua
Tôi vẫn chưa hiểu thế nào là
Vịnh Xuân quyền
Vậy để tôi giới thiệu một chút cho cậu
Kỳ thực Vịnh Xuân quyền của chúng tôi
là một môn võ hộ thân của người phương nam
Ông không cần nói nhiều
Đánh với tôi một trận,
tôi thua sẽ chung tiền học
Được
Vịnh Xuân, Diệp Vấn
Thế nào?
Ông không thắng được tôi đâu
Phục chưa?
Phục cái gì?
Tôi không hiểu sao ông lại chế nhạo tôi
Vậy bây giờ cậu hiểu chứ?
Diệp sư phụ, anh lợi hại quá!
Tuyệt lắm!
Chàng trai trẻ, sao không
tranh thủ bái sư?
Bây giờ tôi có thể thu tiền học được chưa?
Tên tiểu tử đó đi rồi
Diệp sư phụ, tính sao đây?
Không có được một đệ tử
Trong nháy mắt, có nhưng cũng mất
Chính là ông ấy
Ông chính là vị đại thúc
rất lợi hại phải không?
Ta gạt ngươi sao?
Nhìn bộ dạng ông ta,
nếu ra tay mạnh quá thì...
Ngươi không nói, ta cứ tưởng ông ta
làm nghề giặt giũ
Các cậu không thành tâm
đến học võ công
Đi đi
Tốt, thế thì hôm nay bọn ta
muốn khiêu chiến với ông
Không cần cởi áo
Sao lại không?
Không có gì
Ra tay
Đã nói không cần phải cởi áo rồi
Sư phụ!
Con tên Huỳnh Lương, một lòng bái sư!
- Thế...
- Sư phụ!
Con tên là Từ Thế Xương
- Con là Ngụy Quốc Khánh
- Vương Khôn
Xin nhận chúng con một lạy!
Ta là người bái sư trước,
gọi ta là đại sư huynh
Sao không tranh thủ dâng trà cho thầy?
Không cần phiền phức như thế
Trước tiên cứ nộp học phí
Đóng học phí trước nhé
Vịnh Xuân quyền của chúng ta,
công thủ là một
Nhất công, nhất đả
Là đánh hạ đối phương trong
một khoảng thời gian ngắn
Hãy xem, chính là chia ra để đánh
"Than đả"
liên tiêu đới đả, nhật tự xung quyền
Có hiểu không hả?
Cho hỏi ai là Diệp sư phụ?
- Sư phụ
A Lương
Là con gọi họ đến à?
Sư phụ, người có nói một người
có khả năng một đánh mười à?
Tốt nhất là không nên đánh
Tiếp tục tập đi
Nếu bọn chúng đông người, cầm vũ khí
để đánh, vậy thì người làm sao?
Chạy chứ sao
Bọn họ chưa đóng học phí
Anh biết
Anh thường nói
Thâu nhận cùng lúc...
Chờ đã
Sao ạ?
Sư phụ
Các con chưa nộp học phí
Vậy thì?
Chưa đóng tiền học
Ai có tiền thì đưa trước
Sư phụ
Sư phụ, con đóng 2 đồng nhé
Mẹ con có gửi cho ít quá
Cho nên, con sẽ đóng tiếp lần sau
Để lần sau nộp
- Sư phụ à, con có tiền mà.
- Để kỳ sau nhé
Vào trong ăn cơm
Cám ơn sư phụ, chúng con đi đây
Ít quá. Làm thế nào để xoay sở đây?
Hết cách
Em cũng biết, hiện giờ điều kiện khó khăn
Các học trò đã cố rồi
Nghề dạy võ của anh
không đủ khả năng giúp em sao?
Chưa đủ trả tiền phòng cho bà chủ nhà
Vậy à, chỉ thêm được một ít thôi?
Anh và em giúp nhau
Cùng nhau vượt khó như trước kia,
được không?
Làm phiền, lấy cho tôi hai cái bánh ngọt
Bánh nhân trứng phải không?
Đứng lại!
- Chạy đâu hả?
- Đứng lại?
Đứng lại, ta nói ngươi ăn cắp
Tên ăn mày thối ăn trộm vịt
Để tôi
Đừng đánh, đừng đánh cha ta
Vậy trả tiền đi
Không có tiền
Không tiền?
Không tiền thì bắt lấy.
Đừng bắt, các anh tha cho ông ấy đi
Thả ông ấy đi
Đưa tiền mau
Dừng tay! Dừng tay!
Xin đừng đánh, có chuyện gì vậy?
Hắn ăn cắp vịt quay của chúng tôi?
Tôi trả tiền cho
Cầm lấy
Đi thôi
Thanh Tuyền
Vấn thúc, chú muốn biết
cha con ở đâu không?
Hãy dẫn ta đi gặp
Ông ấy ở đây
- Thanh Tuyền?
- Vấn thúc
Ông ấy không còn nhận ra nữa
Cha con bị bọn Nhật bắn vào đầu
Ông ấy không biết chú là ai đâu
Thanh Tuyền
Tuyền à, tôi là Vấn đây.
Bọn Nhật cút đi! Bọn Nhật cút đi!
Tuyền! Là Vấn đây!
Đi đi!
Vấn thúc, đi thôi chú
Là tôi làm anh bị liên lụy
- Không phải do chú đâu
- Tôi khiến cho anh dính líu
Đi thôi
Cha con hiện giờ ngủ ngoài đường
chứ không đi với con
Cho nên con phải ở đây
trông coi ông ấy
Hôm nào gặp may,
con đến phụ làm ở các quán ăn
Mang thức ăn thừa về cho cha ăn
Gặp hôm xui xẻo, thì nhịn đói
Đừng lo phiền nữa, con làm rất tốt
Sau này có điều kiện chú sẽ cùng cháu
chăm sóc cha cháu
Anh Vấn đã giới thiệu, tôi chấp nhận
Cậu bé
Nếu cháu muốn phụ ta một tay viết bản thảo,
sẽ được một nửa tiền công, thì hãy làm ngay
Không thành vấn đề
Cháu cứ ngồi nghỉ,
để chú tìm người giao việc cho
Anh Vấn, đừng vội đi,
để tôi đi pha cho anh ly trà
Phiền anh quá
Đừng nên khách sáo, ngồi đi
Thế thì tốt rồi
Cháu cám ơn, Vấn thúc
Quang Diệu, từ giờ trở đi cháu phải chăm chỉ
Cháu biết rồi
Muốn học quyền à?
Đợi tí ta cho anh xem
Ta đây học Hồng Quyền,
sao lại theo ngươi học?
Đã không muốn theo học thì...
Nếu ta xé bỏ quảng cáo thì sao?
Ta có quyền đấy!
Quảng cáo bừa bãi!
Các ngươi có biết
Vịnh Xuân như thế nào không?
Ngươi tự tìm cái chết hả?
Ta không ép ngươi, một đấu một
Các ngươi không được can thiệp
Vâng
Còn nữa, không được chọc vào mắt
Đừng nhiều lời, ta không có thời gian
Phục chưa?
Không phục
Phục hay không?
Nhớ phải thả lỏng tay
Cứ từ từ
Thả lỏng hơn nữa
Ai là Diệp Vấn?
Có gì không?
Thằng Huỳnh Lương đệ tử của anh
đả thương huynh đệ của tôi
Hiện giờ hắn ở chỗ tôi
Cầm tiền đến trại cá
Lý Hồng Ký để chuộc đi
Đi
Anh Cơ
Anh là thầy của nó phải không?
Không sai!
Các vị đại ca
Tôi nghĩ đây có lẽ chỉ là hiểu lầm
Có chuyện gì hãy từ từ nói
Các anh có thể thả đệ tử của tôi
ra trước không?
Mau thả nó ra
Lương, con không sao chứ?
Không sao
Sao con lại đánh người ta?
Hắn đấu với con nhưng không lại
Không biết đã làm gì con nữa
Ngươi nói gì đó?
Ta mà đánh không lại ngươi?
Không cần quá khích
Các cậu đều là thanh niên
Nên tôn trọng nhau, nếu có tổn hại gì..
..ngày mai tôi đến hỏi thăm sư phụ
các cậu, rồi giải thích rõ ràng
Cho hỏi sư phụ anh là ai?
Anh hỏi sư phụ tôi là ai,
so với anh à?
Nói nhiều vô ích?
Có mang theo tiền không?
Không có
Đừng nên khẩn trương thế!
Đánh hắn?
Sư phụ, sau lưng
Chém hắn
Sư phụ
Lên
A Lương
Sư phụ! Sư phụ! Con đây.
Sư phụ, đến lúc thầy chứng tỏ khả năng
một đánh mười rồi đó
Nên lo chạy là hơn
Hãy chú ý ta
Nhìn kỹ nhé
Lương, đi thôi
Đi
Là Kim Sơn Trảo
Không được làm bậy
Ngươi dám à?
Diệp sư phụ
Các người đi đi
Làm phiền cậu
Tự tìm cái chết
Chuyện gì đó?
Sư phụ
Các ngươi có gây chuyện à?
Không có thưa sư phụ
Tôi thách đấu với hắn
Hắn lại dẫn thầy mình đến gây sự
Kim Sơn Trảo
Học làm lão đại à?
Không có,
Hồng đại ca, có gì từ từ thương lượng
Cậu mang đao kiếm đến chỗ ta để
thương lượng cái gì?
Không phải, không phải
Cái bọn khốn này
gây sự tại địa bàn của em
Đó là lý do mà em...
Ở nơi nào trong chỗ của cậu?
Con đường này là của ta, cậu đến đây
giành đất của ta
Có ngon thì nói lại lần nữa
Địa bàn là của ai?
Dạ, đều là của Hồng đại ca
Cậu đi ngay đi
Anh thuộc môn phái nào?
Chào sư phụ Hồng
Tiểu đệ là Diệp Vấn
Thuộc phái "Phật Sơn Vịnh Xuân"
Nguyên nhân của sự việc này
Là đệ tử của tôi
thách đấu với đệ tử của anh
Đệ tử của tôi đả thương đệ tử của anh
Không đúng
Anh muốn nói là Hồng quyền của ta đánh
không lại Vịnh Xuân quyền chứ gì?
Thưa, không có ý đó
Ý tôi không phải vậy, Hồng sư phó
Ai phê chuẩn cho anh mở lớp?
Anh có biết thế nào là quy củ không?
Tôi thật sự không biết quy tắc gì
Anh không biết chứ gì?
Bây giờ tôi cho anh biết
Anh phải đứng ra chấp nhận sự khiêu chiến
của các môn phái khác
Trong thời gian một nén hương
mà không ngã
Như thế mới có tư cách dạy võ
Đó chính là quy tắc để mở võ quán
Giờ anh hiểu chưa?
Đừng nói nhiều
Võ quán có quy luật của võ quán,
ở cục cảnh sát cũng có luật của nó
Các anh đánh người ta bị thương
tôi phải kiểm tra
1, 2
Bắt hai thằng này lại, mang chúng đi!
Tôi còn dư 1 cái còng đây.
Bắt luôn tên  này.
Tôi à?
- Sư phụ!
- Đừng mà!
Đi
Đi mau
Mang đồ của anh vào trong đi,
thằng quỷ đang chờ
Trưởng quan
Đây là bạn tôi
Xin chào, mời ngồi!
Thứ tôi cần có mang theo không?
Tiền của anh hôi thối nhỉ
Có điều, tôi lại yêu mùi này
Chuẩn bị trại võ thế nào rồi?
Chúng tôi bán được khá nhiều vé
Đặc biệt ăn khách nhỉ
Tốt lắm
Còn về nhân lực và vấn đề bảo vệ?
Hắn hỏi anh sắp xếp địa điểm
và lo chuyện an ninh ra sao
Đã bố trí xong, không có vấn đề
Thế thì tốt! Cám ơn!
Thi đấu như vậy không biết tôi
được chia bao nhiêu?
Anh ra ngoài trước
Yên tâm, tôi biết cách thuyết phục ông ấy
Lão đại, định cho anh ta bao nhiêu?
Tôi nói lại với Hồng sư phụ cho
Hiện tôi chưa muốn bàn về chuyện này
Còn việc anh làm tốt thế nào, tôi biết
Cuối cùng anh có nói hay không?
Đừng lo, bọn cảnh sát làm trò thôi
Nộp tiền bảo lãnh, sẽ vô sự
Kim sư phụ, hôm nay để anh liên lụy,
thật ngại quá
Tôi nói làm cho anh bị vạ lây,
tôi thấy khó xử
Đợi đã
Lỗ tai của tôi, sau khi bị anh đánh trúng
nghe không rõ nữa
Anh nói gì?
Tôi nói, hôm nay liên lụy đến anh,
tôi rất ngại
Không có gì đâu
Nhớ năm xưa ở xưởng bông vải
Anh dùng một côn đánh tôi tỉnh lại
nếu không tôi đến Hong Kong
cũng không biết làm gì
Cảnh sát đây, mở cửa!
Mở cửa
Có chuyện gì?
Chị là người nhà của Diệp Vấn?
Tôi là vợ anh ấy
Chồng chị dính líu đến vụ ẩu đả làm chết người,
bị chúng tôi giữ ở cục cảnh sát
Chị tranh thủ mang tiền đến bảo lãnh
Anh Căn
Có gì không, chị dâu?
Anh nhất định phải cứu chồng tôi
Tôi không kiếm đủ tiền, không thể
bảo lãnh anh ấy ra ngoài
Chị đợi em
Mở võ quán ở Hong Kong, rất phiền phức
Nhiều môn phái, nhiều sư phụ,
tốn nhiều điều kiện
Có cả lão Hồng Chấn Nam nữa
Anh em hắn nhiều, đệ tử đông,
tiền của cũng lắm
Nhiều cái gì chứ, ông thấy à?
Tôi nhất định báo thù
Khi ra ngoài tôi đến quậy trại cá của hắn
Hạ độc toàn bộ mấy đàn cá
Con nói bậy rồi
So với bọn họ còn khác gì nữa?
Thằng nhóc
Ta thấy ngươi lì lợm khó bảo
Ai là thằng nhóc?
- Dám xem tôi là tên tiểu tử?
- A Lương.
Con không nên dùng
khẩu khí ương ngạnh đó
Kim sư phụ đây là bậc trưởng bối
Thôi không có gì, thanh niên nóng nảy,
không trách
Tôi thấy năm xưa mình cũng như vậy
Anh muốn dạy bảo nó tốt,
nên cưới cho nó một cô vợ
Giống như tôi đây
Có gia đình rồi, có vợ có con
Con người tôi thay đổi ngay
Tôi muốn bảo lãnh chồng
Chồng chị tên gì?
Diệp Vấn
Có mang tiền theo không?
Có, có
Diệp Vấn
Có thể đi được rồi
Nhanh lên
Tôi đến bảo lãnh Kim Sơn Trảo
Vợ ơi
Anh bạn, phụ tôi mở cửa
Nhanh lên
Vợ tôi đó
A Lương
Nhà cậu có ai đến bảo lãnh không?
Không có
Sư phụ, người cứ yên tâm
Họ giam lỏng con hai ngày
rồi sẽ tống cổ ra ngoài thôi
Đi nhanh đi
Con không tiễn người đi được
Anh Căn
Tôi lại làm phiền anh
Tôi cần anh bảo lãnh
thằng đệ tử Lương
Không biết có tiện cho anh không
Anh Vấn, tôi không còn đủ tiền
Diệp sư phụ
Diệp sư phụ, anh chờ đã
Vợ à, em có đem theo tiền không?
Anh cần tiền làm gì?
Giang hồ có chuyện cấp bách
Như trường hợp này à, không có
Giúp đỡ đi, bà xã
Này
Đây là lần sau cùng
Mẹ con tốt nhất đấy!
Diệp sư phụ, cầm tiền mà dùng
Tôi sẽ cố gắng trả sớm, cám ơn anh
Đừng ngại, đừng ngại
Muốn mở võ quán ở Hong Kong thật
phiền phức, nếu không muốn dạy võ thì...
Chỉ cần kính cẩn với các sư phụ,
sẽ không có gì
Em không muốn như trước đây,
hàng ngày phải lo lắng
Trong lúc chiến tranh,
chúng ta luôn vượt qua mà
Đâu có gì để bận tâm, đúng không?
Đừng suy nghĩ nhiều nữa
Ngủ sớm
Tôi trước kia từng đánh lôi đài như vậy
Nhưng bên dưới toàn là đao
chứ làm gì có ghế gỗ.
Diệp Vấn
Cậu có từng nghe qua?
Nghe cái tên đã biết
chẳng có vẹo gì rồi
Chưa nghe
Nói lợi hại, ai có thể so với sư phụ La?
Không dám , sư phụ Trịnh
Một hồi ông có lên không?
Ông lên thì tôi cũng lên
Không cần nói nhiều,
uống trà, uống trà
Mời!
Sư phụ
Ông ta đã đến
Các vị sư phụ
Đây là Diệp Vấn
Anh ấy muốn khai tông lập phái
ở Hong Kong
Cho nên đến đây đấu võ giao hữu,
chấp nhận thách đấu
Diệp Vấn
Anh ngã khỏi bàn, hoặc bỏ cuộc
thì coi như thua
Trong thời gian một nén hương nếu như
còn đứng vững trên bàn
Tôi sẽ gọi anh một tiếng "Diệp sư phụ"
Không có thắc mắc gì
thì hãy bắt đầu
Không phải vậy chứ, leo lên đó
Đừng trách
Các vị sư phụ, mọi người,
tại hạ Diệp Vấn
Phái Phật Sơn Vịnh Xuân,
tôn sư Trần Hoa Thuận
Thỉnh giáo các vị
Có vị sư phụ nào muốn lên thử bản lĩnh?
La sư phụ, sao không lên?
Để xem có người nào lên trước không
Được, vậy để tôi lên đánh trước
Mời
Quyền cước vô nhãn,
huynh đệ hãy cẩn thận
La sư phụ, có sao không?
Không sao
Nếu ở dưới là đao nhọn, chết chắc đó
Không được đánh như thế
Tránh ra
Cái bàn trơn quá!
Cám ơn đã nhường
Lên đi, đừng cho anh ta nghỉ tay
Trịnh sư phụ, đến phiên ông lên
Mời
Trịnh sư phụ, lên đi chứ
Lên đi
Trịnh sư phụ, cái bàn rất trơn đấy
Mời
Hay
Cám ơn sư phụ thủ hạ lưu tình
Cám ơn vì đã nhường
Còn vị sư phụ nào có nhã hứng?
Mời
Diệp sư phụ
Hồng sư phụ
Chúc mừng anh đã trở thành một
phần tử trong giới võ thuật
Nhớ hàng tháng phải nộp hội phí
Là hội phí gì?
Chỉ là quy luật, mỗi người đều phải nộp
Hàng tháng nộp 100 đồng
Nộp rồi sẽ không gặp phiền phức
Nếu còn vị sư phụ nào
thấy tôi chưa đủ bản lĩnh
Tôi xin thọ giáo
Nhưng nếu chỉ là lợi ích riêng của anh
Tôi không chấp nhận
Vậy tùy ở anh
Về sau có chuyện đừng tìm tôi
Anh có thể đi
Dâng thuốc
Sư phụ, thuốc đây
Cậu muốn chết hả?
Dám vẽ trên báo tôi thế này?
Cháu chỉ muốn cho đọc giả biết rõ nội dung
Không biết phản hồi ra sao?
Hiện tại toàn dân Hong Kong đều nói
Vịnh Xuân khiêu chiến Hồng Quyền
Lợi hại lắm!
Tiếp tục phát huy như thế
Báo của tôi toàn nhờ cậu hết đó!
Làm việc
Quang Diệu giỏi lắm
Không đơn giản
Đại muội, đừng học bài nữa, ăn cơm đi
Ăn cơm trước đã
Bà xã, cho tôi chén cháo
Dạo này con ăn ít, ăn thêm đi
Ăn này
Đi đâu đó?
Cậu không thấy sao?
Tôi muốn lên lầu thượng để giặt đồ
Thật sự lên đó giặt đồ hả?
Một chậu to đùng, dĩ nhiên phải đem giặt
Chẳng lẽ đi gội đầu sao?
151, 152
Đi đâu vậy?
Học Vịnh Xuân Quyền
Học quyền?
Tại đây không có Xuân gì cả
Trên báo có nói đó
Không! Cút đi
Muốn học phải học Hồng quyền
Lũ khốn, không cho người đến học quyền à?
Ngươi là tên khốn, xuống mau
Các ngươi làm sao hả?
Có nghe hay không?
Xuống mau
Ngươi có giỏi thì lên đây
Có gan thì cứ xuống
Xuống đi
Là mấy tên học Vịnh Xuân quyền đó
- Muốn gì đây?
- Đánh chúng nó!
Xuống rồi kìa
Tiên sư nó
Đến đây
Chuyện hôm nay, thật sự
khiến cho mọi người vạ lây
Tôi hiểu mà
Cho nên mọi người đều quyết định,
không cho anh sử dụng sân thượng
Tôi biết
Xin lỗi, thật sự ngoài ý muốn
Tôi đi trước
Đi đây
Đi từ từ, anh Căn
Sư phụ
Ta nghĩ tất cả đều biết rồi
Về sau chúng ta sẽ không được
luyện quyền ở đây
Sư phụ, không phải chúng con sinh sự
Là do chúng nó kiếm chuyện trước
Bọn chúng đánh người ta,
chúng con mới xuống đánh lại
Đi, chúng ta tìm bọn chúng để nói lẽ phải
Được
Sư phụ
Mau dọn dẹp chỗ này rồi đi
Mộc nhân thì mang đến nhà ta
Sư phụ…
A Cơ
Vừa qua việc đấu quyền khiến chúng ta
cực nhọc, hãy lấy chia cho các huynh đệ
Cám ơn sư phụ
- Của ngươi đây
- Đa tạ
Chúng ta vất vả rồi
Ông dám đến đây à?
Tôi hôm nay đến gặp sư phụ các anh
A Cơ
Các con đi về mà nghỉ ngơi
Có gì không?
Võ quán gặp chuyện phải không?
Tôi đến để nói cho anh biết,
tuy rằng tôi không còn võ quán
Nhưng quyền pháp, tôi sẽ tiếp tục dạy
Tiền tôi nhất định không nộp
Về sau anh đừng quấy nhiễu
đệ tử của tôi
Cũng không được làm phiền mọi người
Hiện giờ là anh đem phiền hà đến cho tôi
Là anh không giữ quy tắc
Nếu không phải tôi đây giao lưu
với người ngoại quốc
Toàn bộ võ quán ở Hong Kong có thể
bình bình an an mà dạy quyền sao?
Là do ông tự tiện thỏa hiệp
với bọn ngoại quốc
Diệp Vấn
Cậu chỉ biết nghĩ đến bản thân
Cậu không có 200 huynh đệ
ăn chung chén cơm
Cậu dĩ nhiên không cần phải
nhìn mặt bọn ngoại quốc
Cho nên có thể giả dạng thanh cao
Tôi hiểu rõ tâm tình của anh,
chúng ta đều phải sinh tồn
Nhưng vì chúng ta đều là sư phụ
lẽ ra trước tiên phải quản giáo
đám đệ tử của mình chứ?
Tôi vấn tâm không hổ thẹn!
Anh nói sao cũng được
Về sau có chuyện bất mãn với tôi,
anh cứ trực tiếp đến gặp tôi
Tạm biệt
Đứng lại
Cậu đến đây nói những câu vô dụng
rồi đi sao?
Vậy anh muốn gì?
Tỷ võ lần trước bất phân thắng bại
giờ phải giải quyết tại đây
Cẩn thận
Lão công, chúng em đang đợi anh
xuống nhà ăn cơm
Các con đã đói
Anh và bằng hữu này có chuyện cần bàn à?
Hồng sư phụ
Anh nghĩ phân thắng bại hơn...
hay là dùng cơm với người nhà hơn đây?
Các con muốn ăn gì?
Chúng con muốn ăn kem
Ăn cơm xong, ta cho các con ăn kem
Không phiền anh nữa, Hồng sư phụ
Vậy thì không tiễn
Sư phụ
Vào đây
Để trong này
Để ở đó
Vì sao lại chuyển nó về đây?
Không có gì, sân thượng đã
cho người khác dùng
Cho nên... đem nó về đây trước
Tối rồi
Nghỉ sớm đi
Sáng sớm mai, luyện công ở đây
Luyện công trong này à?
Đúng, sáng mai đến sớm
Sư phụ, chúng con đi trước
Sư phụ
Con có chuyện muốn nói
A Lương, uống trà trước đã
Đây
Ngồi đi
Sư phụ, là con có lỗi
Con hại người bị mất võ quán, xin tha lỗi
Thôi
Đứng lên đi
Đứng lên
Ngồi xuống, từ từ nói
A Lương
Con cảm thấy
công phu của ta cao lắm hả?
Người dĩ nhiên biết đánh
Người có thể lấy một đánh nhiều
Vậy 20 năm sau thế nào?
20 năm sau, bất cứ lúc nào
con cũng có thể đánh bại ta
Con người ai cũng đến lúc già
Thử hỏi thiên hạ có ai làm
vô địch mãi được?
Kỳ thực, A Lương, con là một...
nhân tài luyện võ!
Con không nên theo đuổi ...
...chiêu thức quyền thuật của võ công
Cái ta muốn con học
là võ thuật Trung Quốc
Bởi vì võ thuật Trung Quốc,
nó hàm chứa tinh thần của người Trung Quốc
Rất thâm sâu
Quý tại trung hòa, bất tranh chi tranh
Con hiểu chứ?
Con đang nghĩ
Con có muốn nghe chuyện này không?
Chuyện về Kim Sơn Trảo, Kim Sư phụ
Năm xưa…
Ta dùng một cây chổi lông vũ,
để mà quất anh ta
Tại Phật Sơn, anh ta đến khiêu chiến với ta
Làm đổ vỡ đồ vật trong nhà ta
Khiến sư mẫu của con phải nộ khí
Đang luyện võ công à?
Đúng
Về say các cháu trưởng thành,
thúc thúc sẽ dạy cho
Đi đi, đệ đệ
Sư phụ, người xem.
Tiếp tục tập
Đúng lúc vậy?
Chỉ là qua đường
Thật ra, anh muốn sao đây, Hồng sư phụ?
Thật ra tôi có vài tờ vé
không biết cậu có hứng thú đến xem?
Là Tây dương quyền thuật
Cáo từ
Hồng sư phụ
Mắt ông đỏ rồi, có sao không?
Không hiểu sao, hôm nay
thức dậy đã như thế
Khả năng do gan bị nóng,
uống chén thảo dược sẽ hết
Chỗ này luyện quyền cũng không tệ
Mang lại đây, chia làm ba
Ở đó cũng ba hàng
Nhanh lên…
Chính là trong này
Hồng sư phụ, đến đây chào hỏi nào
Giới thiệu anh đây là quyền vương
Tiên sinh Long Quyển Phong
Anh ta là sư phụ của giới võ Trung Quốc,
Hồng sư phụ
Xin chào
Người ngoại quốc thích ném đồ,
không cần để ý
Ông thương lượng với họ sao rồi?
Tiền của chúng tôi, khi nào thì
hắn cấp đây?
Hễ nói đến tiền là tên quỷ trợn trừng mắt,
Thương lượng gì nữa
Hắn nói, lần này anh làm công quả đi
Làm công quả hả?
Huynh đệ của tôi,
phải nghỉ ở trại cá để đến đây làm
Anh đừng giận
Nếu lỡ đắc tội với hắn, sẽ không yên đâu
Cứ xem như tiểu thực để giảm cân
Đây không phải lần đầu
Hồng sư phụ
Trưởng quan
Anh có thể không trả tiền cho tôi,
nhưng anh em của tôi còn phải ăn cơm
Anh cũng phải trả tiền thôi
Hiện giờ anh không được
bàn chuyện tiền bạc với tôi
Không bàn đến tiền nong,
vậy tâm sự với anh à?
Anh nghĩ anh là ai?
Anh chỉ chịu trách nhiệm thu tiền cho tôi,
không phải để chia tiền
Cho anh làm cái gì thì làm cái đó,
anh không có tư cách mặc cả với tôi
Qua đây
Xin lỗi, tôi sẽ bố trí cho trọng tài ngồi lại...
Đừng nói nữa, thằng quỷ đó sắp điên rồi
Không trả tiền, thì sẽ không làm gì cả
Anh không chịu, trại cá đó cũng nghỉ luôn
Tôi có thể tìm người thế chỗ anh
Được, không thành vấn đề
Cố chịu đi, thằng quỷ này sẽ
không cho anh trại cá đó đâu
Chịu đựng gì chứ, tôi đã
nhịn hắn rất nhiều lần
Ai có thể đuổi tên mập
Trung Quốc này ra ngoài?
Anh làm ồn quá
Nói tiếng người, đừng nói tiếng quỷ
Ngươi, xéo ra ngoài
Vâng, chúng tôi đi
Rất may thằng quỷ không nghe anh chửi
Đi
Chúng ta không làm, đi
Đợi đã
Anh xem, khá nhiều người
cùng chung chén cơm với anh
Các người ở lại làm việc
Làm việc
Đi
Đừng giận, chúng ta hãy chờ đã
Hắn sẽ gặp quả báo thôi
- Diệp sư phụ
- Hồng sư phụ
Cám ơn anh đã tặng vé
Một lát nữa các môn phái đều có phần
biểu diễn võ thuật
Cậu cũng nên gọi đệ tử ra
phô diễn kỹ năng
Nhân cơ hội, cho người ta biết đến
môn Vịnh Xuân của các cậu
Được
Anh làm việc của mình đi
Anh em này
Chào anh, Thái Lai
Trước trận đấu, chúng tôi có một tiết mục
dành cho anh
Cám ơn
- Chuẩn bị
Cả hai cùng lên
Dạ
Các con cũng lên một chút đi
Lên
Thế không tốt sao?
Xem như anh chi tiền để
tuyên truyền võ thuật
Cái gì thế này, kịch câm kiểu Anh sao?
Sao bọn chúng vừa múa võ lại la hét?
Thái Lai, đó không phải kịch câm
Mà là võ thuật Trung Quốc
Họ nghĩ rằng la hét giúp họ có thêm sức mạnh
Vậy sao?
Vậy tôi cho bọn chúng
có lý do la hét, được chứ?
Lên
Võ thuật Trung Quốc
Quý phu nhân, quý tiên sinh,
xem ra Long Quyển Phong có tham vọng..
..Quyền vương có hứng thú
đấu với võ thuật Trung Hoa
- Cám ơn
Rất tốt
Đánh tôi đi
Đánh tôi một quyền
Đánh ...tôi
Dùng sức, làm lại!
Tiếp tục…
Đánh đi
Đây là sức mạnh!
Như thế là võ thuật Trung Quốc à?
Các ngươi về nhà tập khiêu vũ đi
Quyền vương nói võ thuật Trung Hoa vô dụng,
về nhà khiêu vũ thì hơn
Ngươi nói gì đó ... nói gì đó?
Đến đây
Đánh đi
Đừng đánh, đừng đánh
- Đi mau
- Đừng đánh
Không được đánh …
Xử lý sao đây?
Mập, đừng hồi hộp,
ngồi xuống xem biểu diễn đi
Tất cả đừng đánh
Không được đánh
- Đừng đánh
- Không được đánh
Đến đây
Tất cả dừng tay, không được đánh
Bình tĩnh, tất cả bình tĩnh
A Lương…
Sư phụ
Đưa cậu ấy xuống trước
A Hâm, mau phụ
Mọi người tránh đường
Chậm tí…
Chủ trì, mau ra đây
Chúng tôi biểu diễn võ thuật Trung Quốc
Anh không thích xem, có thể đi
Nhưng anh đả thương người,
phải xin lỗi chúng tôi
Ông ta muốn anh xin lỗi
Cái gì? Xin lỗi à?
Là truyền thống ngu dốt gì
của bọn Trung Quốc thế?
Người thắng phải xin lỗi bọn thất phu?
Như thế, tôi há phải mỗi ngày đều xin lỗi à?
Lão già, ông muốn tôi xin lỗi?
Vậy ông cần đánh thắng tôi trên võ đài,
ngay bây giờ
Tôi sẽ xin lỗi
Anh ta nói, nếu như Hồng sư phụ có thể thắng
Anh ta sẽ xin lỗi
Nhường cho tôi đánh hắn
Đánh cho hắn răng rụng đầy đất,
đánh cho hắn phải xin lỗi tôi
Đánh chết Quỷ Tây dương
Các vị sư phụ, để tôi liệu việc này
Làm phiền mọi người xuống cho
Được, chúng ta xuống dưới
Đánh
Đánh như thế chứ!
Dừng tay, về chỗ của anh
Về chỗ, về chỗ
Đánh hay lắm!
Diệp sư phụ, A Lương khỏe rồi, h
iện đang nghỉ ngơi bên trong
Cám ơn
Hồng sư phụ…
Anh có thể thắng chứ?
Không sao
Nên để khi khác, Hồng sư phụ
Không nên liều mạng,
thử tấn công trung lộ xem sao
Không dễ đâu
Tốt, ra đi
Đánh
Đá chết quỷ Tây dương
Long Quyển Phong, đánh hay lắm
Lui về
1 - 2 - 3 - 4
5 - 6 - 7
8 - 9
Không sao chứ? Hãy nhìn tôi
Vẫn ổn chứ?
Tôi? Có thể
Đánh
Buông ra
1 - 2 - 3 - 4 - 5
Ổn chứ?
Đánh
Nguy mất, sư phụ đã kiệt sức
Sư phụ, ngồi đi
Đẹp lắm
Hắn đã mệt, rất tốt!
Đừng đánh nữa, Hồng sư phụ
Không được cho người ngoại
quốc xem thường chúng ta
Không nên nổi giận
tổn thương nguyên khí
Vì sinh tồn, tôi cố nhịn nhục
Nhưng sỉ nhục võ thuật Trung Quốc
thì không được!
Đánh
Sư phụ…
2,3……
5, 6
Sư phụ…
Ông không sao chứ?
Đánh
- Dừng tay
- Sư phụ
Đừng đánh nữa
Sư phụ
Về nhà đi, tiểu quỷ
Hồng sư phụ
Anh chính là vị sư phó mà Diệp Vấn
suốt đời kính trọng
Vệ, anh có biết báo của bọn họ
nói gì về chúng ta?
Tôi chỉ muốn anh tổ chức cuộc thi
Anh xem, anh đã khiến chúng tôi
phiền phức thế nào không?
Xin lỗi trưởng quan,
tôi biết mình cần làm gì
Tôi sẽ xử lý
Anh xử lý à?
Anh tốt nhất nên tìm cách
giải quyết chuyện này
Tôi không muốn nghe tiếng xấu chúng ta
hiếp đáp người Trung Quốc
Không vấn đề, Trưởng quan
Tôi xin hứa, từ giờ trở đi sẽ không
để ông khó xử như vậy
- Gì đó?
- Ngồi xuống
Không phải chuyện của mày, ngồi xuống
Vị nào là chủ báo?
Có gì không?
Đưa anh ta về
Trưởng quan
Mở cửa
Ngươi nhớ lấy, đây chính là kết quả
của việc dám chống lại ta
Giữ chặt tay của nó
Xin đừng
Đừng
Giữ chặt hơn
Trưởng quan
Đánh hắn như vậy tốt đâu,
hắn về nhà sẽ viết về anh
Để tôi nói cho
Tôi biết phải làm thế nào, giao cho tôi
Lão mập, ông xử lý hắn đi
Tốt
Dạo này giới thượng lưu có
nhiều tin đồn nhảm
là trong trận đấu quyền lần trước...
Một vị võ sư Trung Quốc tự cao
với thực lực của ông ta
Đã khiêu chiến Quyền vương
của chúng tôi
Long Quyển Phong miễn cưỡng
chấp nhận giao đấu
Vả lại ở trận đấu đó đã thủ hạ lưu tình
Nhưng thật bất hạnh, vị võ sư
Trung Quốc đó quá yếu nhược
Chịu không nổi sức tấn công
của Quyền vương
Sau khi bị Quyền vương đánh trúng,
bất hạnh thay, bị thương và bỏ mạng
Chúng tôi rất tiếc vì sự việc ngoài ý muốn
Vì để lấy lại công lý cho Long Quyển Phong
Tôi nhanh chóng tổ chức một nơi thi đấu
Hoa Dương quyền trại
Long Quyển Phong sẽ lên đấu trường
khiêu chiến công bằng với võ sư Trung Quốc
Vì để bảo vệ danh tiếng của tôi
Tôi đồng ý chấp nhận sự khiêu chiến
của bất kỳ người Trung Quốc nào
Theo tôi biết
Người Trung Quốc thích dùng cái này
để tính giờ thi đấu
Tôi vui lòng tuân theo tập tục này
Cho nên bất luận thi đấu với ai
Đến khi cây nhang này tàn
Cây nhang rất lớn
Đủ thời gian cho bất cứ ai
lên đài đấu với tôi
Nhưng tôi cảnh báo trước
Tôi không biết thế nào là
"thủ hạ lưu tình" đâu
Trước khi cây nhang này tàn
Tôi sẽ đánh thắng các sư phụ Trung Quốc
Sự thật, không cần phải dùng thứ đồ này
Bởi vì tôi nghi ngờ,
sẽ không có người Trung Quốc nào
Có gan lên đài tỷ thí
Người Trung Quốc đốt nhang,
không phải để tính thời gian
Người Trung Quốc
đốt nhang theo tập tục
Tính thời gian, quan trọng nhất ..
..là bao hàm lòng khiêm tốn của chúng tôi
Là văn hóa của Trung Quốc
Ngài Mễ Lạc Sĩ
Tôi muốn thách đấu với anh
Quyết định của anh thật là sai lầm
A Chuẩn, ăn nhanh đi
Không nên để bà chủ nhà chờ lâu
Một lát anh dẫn mẹ con em đi
Mẹ, tại sao chúng ta đến chỗ bà chủ ở?
Cha phải luyện công,
sẽ ảnh hưởng đến em con
Để tôi
Thật sự ngại quá, chị Bao Tô
- Không sao
- Làm phiền chị
Đưa cái nhỏ cho A Chuẩn cầm
Lấy đi A Chuẩn
Anh Diệp, anh nhất định phải đánh bại
thằng quỷ Tây Dương đó
Tốt, tôi mang đi trước đây
Anh không cần lo cho mẹ con em,
phải chăm chỉ luyện công
Nhưng không được luyện quá khuya
Anh nhất định phải thắng
Mẹ con em đi đây
Về đi
Bình thường tôi chỉ có một mình
Nay mọi người đến ở
nó đã trở thành một gia đình thực sự
Anh chị cứ việc ngủ ở đây
Đừng sợ, tiếp tục viết!
Tôi bảo các anh viết tiếp,
ngày mai xuất bản
Gì thế?
Cảnh sát
Viết về cái gì?
Còn viết nữa à?
Anh đúng là đánh không chết
Cao thủ Vịnh Xuân không sợ Tây dương quyền
kiên quyết tiếp nhận đấu quyền Trung Tây
Viết như vậy hay lắm sao?
Sao không viết là
"Chó Tây dương tất bại" ?
"Dĩ máu đào giữ bản tin?
Bằng lương tâm lột trần chân tướng"
Anh có lương tâm thế thôi,
anh có chân tướng sao?
Tôi có
Anh gan dạ, chết cũng không sợ
Tôi cho anh chân tướng,
cứ viết cho nó chết
- Vâng, vâng
- Đến đây
Là tên quỷ đó
Thù ghét người Trung Quốc,
xem thường người Trung Quốc
Tôi nói gì, anh viết cái đó,
nó sẽ tiêu đời
Sao thế?
Chị Diệp, thấy sao?
Tôi chuyển dạ rồi
A Chuẩn, mau đi gọi cha về
A Chuẩn
Tôi không muốn anh ấy phân tâm
Để tôi gọi bà Sáu đến,
có được không?
A Chuẩn, con trông chừng mẹ
Sự kiện trọng đại của võ thuật Hong Kong
trận đấu quyền Trung Tây sắp tiến hành
Hiện giờ bên trong khán đài
đã đầy kín người
Cảnh tượng vô cùng náo nhiệt
Nên đề cập đến, trọng tài phán định
lần này là người Hoa
Vì thế hy vọng đây là trận đấu
công bằng, công chính và công khai
Các vị thính giả, xin tiếp tục nghe
Diệp Vấn, chỉ cần ba quyền
có thể đánh bại hắn
Không phải, là ba quyền có thể
đánh gục tên Tây dương
Diệp sư phó, đấu thủ là Quyền vương
Vịnh Xuân quyền có khả năng
đánh bại Tây dương quyền?
Diệp sư phó, người Trung Quốc
chúng tôi ủng hộ anh
Anh vì bản thân, hay chiến đấu
vì võ thuật Trung Quốc?
Các vị khán giả, muôn người
đang chờ đợi trận đấu quyền Hoa Dương
Chính thức được bắt đầu
Quý ông, quý bà, trận đấu quyền
mọi người chờ đợi lâu nay chính thức bắt đầu
xin cho tràng pháo tay chào đón Quyền vương
Long Quyển Phong
Xin mời Quyền vương
Long Quyển Phong ra rồi
Anh là người giỏi nhất
Tiên sinh, xin mời quay về góc đài
Mời anh quay về chỗ
Quay về
Diệp Vấn rất sốt ruột,
muốn đánh nó ta ngay
Tốt
Sư phụ
Hai vị, tôi muốn có một trận đấu công bằng
Tôi muốn một trận đấu công bằng
Tôi nói đánh, thì hai người đánh
Nói đánh thì được đánh
Tôi nói tách ra, thì phải lui ra
Nói tách ra thì cả hai phải tránh xa nhau
Tuyệt đối tuân thủ theo chỉ thị của tôi,
rõ chứ?
Nhất định phải nghe theo chỉ thị
của tôi, rõ không?
Tôi chỉ cần hai quyền đủ để hạ anh
Xin mời về chỗ
Muốn đánh thắng trận này
có cần phí sức chăng?
Lên đài đánh hắn đi
Đánh
Diệp sư phó, cứ đánh như đã đánh tôi
Đánh ngã nó!
Thắng anh rất dễ
Nói gì đó?
Hiện nay cả hai đang thăm dò đối phương
Đến đây
Về góc đài, về góc đài
Sư phụ
Diệp sư phó bị trúng đòn,
hiện đang đếm ngược thời gian
Sư phụ
Diệp sư phó, đứng dậy đi!
Xem ra đòn này nặng quá,
không biết Diệp sư phó có gượng dậy nổi không?
6, 7
8, 9……
Diệp sư phó vô sự rồi,
đã đứng dậy được
Tốt
Tốt lắm
Đánh
Diệp sư phó Nhất ký triều thiên cước,
đá ngã Quyền vương
1, 2……
3, 4……
5, 6……
7……
Anh không sao chứ?
Không sao chứ?
Đánh
Quay về góc đài
Hắn không còn gì nữa,
anh có thể đánh hạ hắn
Sư phụ đánh hay quá
Tên quỷ Tây dương chết tiệt
dai sức quá!
Sư phụ đánh hắn bao nhiêu quyền,
hắn vẫn vô sự
Đánh
Diệp sư phó, tung quyền nhanh hơn nữa!
Diệp sư phó, Diệp sư phó
Sư phụ
Quỷ tây dương,
hết giờ vẫn cố đánh người
Quay về góc đài
Có nhầm không, báo dừng thi đấu
mà vẫn đánh
Cho tí nước
Sư phụ, sư phụ
Các anh nghĩ xem, nên làm sao đây?
Cho tôi ít thời gian
Tất Đặc, mời anh qua bên này
Không cho người Trung Quốc đó dùng chân
Cấm dùng chân khi thi đấu
Sau khi bàn bạc, trọng tài tuyên bố
Không được dùng chân thi đấu
Anh không đồng ý,
có thể nghỉ thi đấu
Quyền vương được xem như
thắng cuộc, hiểu chưa?
Anh không đồng ý,
có thể nghỉ thi đấu
Quyền vương được xem như
thắng cuộc, có hiểu không?
Đánh
Đợi đã
Anh tiếp tục dùng chân,
sẽ bị tước quyền thi đấu
Rõ chưa?
Đánh
Diệp sư phó lại trúng một quyền của
Quyển Phong, vẫn chưa đứng dậy
Đứng dậy
Sư phụ, cố đứng lên
Không thể để bọn Tây dương khinh miệt ta
Vì cuộc sống, có thể nhẫn nhịn
Nhưng phỉ báng võ thuật Trung Quốc
thì không được
3, 4……
5, 6……
Sư phụ
Anh có sao không?
Có thể tiếp tục không?
Đến đây
Đánh
Qua đây
"Hồng sư phụ, không nên đánh tay đôi"
"Tìm cách đánh vào trung lộ"
"Không dễ đâu"
- 8
- Đứng lên
9……10
Cha thắng rồi
Tôi có quen Diệp Vấn
Trong đây có ai không biết Diệp Vấn chứ?
Hoắc Nguyên Giáp, Hoàng Phi Hồng,
Diệp Vấn, tôi
là Phật Sơn Tứ Tiểu Long
Dừng lại
Mập đã kể toàn bộ tội trạng của anh cho tôi
Hành vi của anh khiến toàn bộ
cảnh sát Hong Kong phải hổ thẹn
Bắt hắn
Xin chào
Anh ta nói "Xin chào"
Thắng bại hôm nay
Tôi không phải muốn chứng minh võ thuật
Trung Quốc của chúng tôi
Lợi hại hơn Tây dương quyền
Tôi chỉ muốn nói
Địa vị của con người,
mặc dù có cao có thấp
Nhưng nhân cách,
không phân biệt quý hay hèn
Tôi rất hy vọng, từ giờ trở đi
Chúng ta có thể học hỏi
cách tôn trọng lẫn nhau
Anh ấy nói "hôm nay đến
không phải để chứng minh"
Võ thuật Trung Quốc lợi hại hơn
quyền thuật Tây dương
Địa vị tuy bất đồng
Nhưng anh ấy cho rằng nhân cách
không phân sang hèn
Anh ta hy vọng chúng ta có thể
học cách tôn trọng nhau
Xin hết, cám ơn
Hết rồi, cảm ơn
Diệp sư phụ, Diệp sư phụ
Cho hỏi anh hiện giờ định làm gì?
Tôi hiện tại chỉ muốn về nhà
Giống em lắm
Hãy đặt tên cho nó
Gọi là "Diệp Chính", thế nào?
Anh muốn nó là một người
đường đường chính chính
Được
Như em vậy
Chú Vấn, cháu có một người bạn mới
Nó ấy muốn theo cháu học võ,
cháu dắt đến tìm chú
Vào đi
Cháu muốn học võ của thúc thúc,
bao nhiêu tiền?
Cháu tên gì?
Cháu tên Lý Tiểu Long
Vì sao cháu muốn học quyền?
Thấy người nào không hợp nhãn,
cháu đánh hắn
Thật lợi hại
Đợi khi cháu lớn, về đây tìm chú
Diễn viên:
Chân Tử Đơn trong vai Diệp Vấn
Huỳnh Hiểu Minh -- A Lương
Hồng Kim Bảo -- sư phụ Hồng
Phàn Thiếu Hoàng -- Kim Sơn Trảo
Hùng Đại Lâm -- Trương Vĩnh Thành (vợ Diệp Vấn)
Nhậm Đạt Hoa -- Châu Thanh Tuyền
cùng các diễn viên khác