Vào cuối đời nhà Thanh,
tại tỉnh Chiết Giang có nạn bão lụt,
tham quan ô lại
thừa cơ vơ vét.
Trong dân gian xuất hiện
"nghịch đạo" cứu giúp dân chúng.
THIẾT HẦU TỬ
Phụ đề dịch riêng cho hdvnbits.org
Khí hậu lạnh như vậy, dân tị nạn
làm sao mà chịu nổi chứ.
Mấy năm nay,
thiên tai thật là nhiều,
tham quan càng nhiều hơn,
Phải, bữa nay lại có một
vị quan đến nhậm chức.
Nghe nói tên này
ăn hối lộ ghê lắm đó.
Huynh đoán thử coi, Thiết Hầu Tử
có xuất hiện hay không?
TRI PHỦ CHIẾT GIANG
Các ngươi theo ta.
Qua đây.
Các vị đại sư,
xin mời ăn chút điểm sấm đi.
Các vị là khách quý, chúng tôi
mới làm mấy món cho các vị đây.
Đừng nói, chưa đem đến
thì đừng có nói...
Đừng trở ngại bọn ta đang
nghe động tĩnh trên nóc nhà.
Đại sư. Mời dùng!
Chúng ta không có
thì giờ dùng điểm sấm!
Cho tới khi chúng ta
bắt được Thiết Hầu...
đừng có làm phiền bọn ta!
Nghe nói bọn hòa thượng này
từ Thiếu Lâm Tự tới đó.
Này, hay là huynh đệ
mình dùng bữa tối đi.
Ta ngạt thở mất.
Chân kẻ nào để lên mặt ta đây?
Này, trở lại đây!
Có phải muốn Thiết Hầu nó biết...
ngọc ngà châu báu
giấu ở đó hay không hả!
Ra ngay!
Tôi chỉ muốn
lấy phần của tôi thôi.
Trong lúc này muội còn
muốn chia gia tài sao?
Trốn vào đi.
Mau lên!
Đại nhân.
Thuộc hạ đây.
Tuần bộ đầu Tam Nhang.
Thuộc hạ đem canh bào ngư
vây cá đến cho đại nhân.
Không thấy ta đang bận sao?
Đem ra hâm nóng cho ta đi...
đừng có ăn vụng nha...
Coi chừng ta trừ lương ngươi đó!
- Tiểu nhân không dám!
- Nóc nhà có tiếng động.
Ở hướng Đông.
Bắn đi!
Chúng ta canh phòng nghiêm ngặt,
ngay cả chim cũng bay không thoát.
Nếu Thiết Hầu Tử đến đây,
thì nó sẽ thành con nhím.
Thiết Hầu Tử ở đây nè.
Đi thôi.
Bố trận!
Mau bố trận!
Hắn đây rồi!
Các ngươi đông quá.
Mau tránh đường.
Đại sư, chúng tôi mà.
Mau tránh đường!
Nhà ngươi đây rồi.
Mau bắt lấy hắn.
Điệu hổ ly sơn. Đừng trúng kế.
Canh gác ở đây.
Tuân lệnh.
Lần này ngươi không thoát nổi đâu.
Thiết Hầu Tử!
Các ngươi đâu phải hòa thượng!
Ngươi dám chế nhạo bọn ta ư?
Các ngươi tự gọi mình
là hòa thượng Thiếu Lâm ư?
Ta sẽ cho ngươi bài học.
Tà bất thắng chính!
Ngươi mà là chính à?
Giúp lũ tham quan mà gọi là chính...
thì thiên hạ không còn chính nữa.
Ây da.
Hắn tới rồi!
Tiểu muội à,
giúp ta ra khỏi đây đi.
Ta sẽ chia phần cho muội.
Lúc nãy không chia, giờ trễ rồi.
Ây da! Bố tiên sư các người!
Mở cơ quan!
Ha ha, ta trí dũng song toàn,
ngươi làm sao thắng được ta chứ!
Hãy đỡ!
Hẹn ngày tái ngộ.
Hạ lưới xuống.
Đại nhân không sao chứ?
Sao nói là lưới sắt?
Tại sao lại thủng vậy hả?
Mau lên trên coi!
Lên nóc nhà xét.
Dạ!
Thiếu Lâm Tự à?
Mau lên, mau lên!
Thiết Hầu Tử chết tiệt!
Ta sẽ không mua áo quan
trước khi tiêu hết số tiền này đâu.
Tạ ơn trời phật.
Bẩm Đại nhân!
Thuộc hạ đã bố trí người
canh phòng nghiêm ngặt.
Có lẽ hắn sẽ không tới nữa đâu.
Cái miệng của ngươi?
Vây cá của ta? Ta đã bảo ngươi
không được ăn cơ mà!
Dạ không phải đâu,
thưa Đại nhân!
Trừ lương của ngươi!
Lúc nãy đánh nhau,
canh dính vô mặt thuộc hạ chút thôi.
Bẩm đại nhân,
không kiếm được Thiết Hầu Tử.
Tất cả các người đều bị trừ
một tháng lương.
Còn không mau đi bắt nó!
Bắt con khỉ thôi cũng không được.
Đúng là đồ ăn hại mà!
Này, ngươi thuộc tiểu đội nào?
Ngươi thật tinh mắt,
nhắm mắt lại!
Đại nhân, Thiết Hầu Tử đó!
Hắn lại tới nữa.
Cảm ơn đại nhân đã bố thí.
Ngươi...
"Cảm ơn hộp châu báu,
Cứu tế đổi cơm cháo."
"Không mở kho phát gạo,
tham quan mạng khó bảo!"
Ngươi lấy mạng ta rồi đấy!
Lại truy nã Thiết Hầu Tử nữa.
Để xem quan binh
có bắt được hắn không?
Khanh gia,
chúng tôi cảm ơn ông...
đã tiến cử chúng tôi với đại nhân.
Chút quà mọn này
là lễ ra mắt...
mà ông chủ của chúng tôi
kính tặng đến Trịnh đại nhân.
Ông muốn sửa nhà thờ hồi giáo
trở thành cái nhà chứa điếm.
Tới khi mà thưa kiện nhau
chắc chắn làm phiền
đến Trịnh đại nhân.
Tiền bạc kiếm được
thì cũng nên chia nhau.
Không có Khanh gia làm trung gian
thì sao mà được.
Hiện tâm tình đại nhân
rất buồn bực.
Nên phải thương lượng lại
với đại nhân mới được.
Huynh đài cất lại đi.
Đừng để người ta đánh cắp.
Ta cướp lại không nổi đâu.
- Nói vậy là con...
- Suỵt!
Đừng có nhắc tên đó.
Nhắc tới không may đâu.
Ông xem, tụi tôi
bị trừ một tháng lương.
Đi xem bệnh còn phải
móc tiền túi của tôi đó.
Đa tạ ông đã cho tiền.
Lại cảm ơn ông chủ Trần đi.
Đa tạ! Đa tạ!
Lão bá, cổ họng
có thấy khó chịu không?
Dạ có.
Có thấy đau bụng đi cầu không?
Dạ có, bủn rủn hết tay chân nè.
Được rồi, bá bá đưa tay tôi xem.
Không biết tôi có bệnh gì ạ?
Sức khoẻ huynh vốn đã yếu rồi,
huynh làm việc trong phòng the quá độ.
Ăn quá nhiều canh vây cá.
Lại còn ăn sâm như ăn cơm.
Cái này gọi là bất thọ bổ.
Bổ cũng gây ra bệnh sao?
Vậy tôi phải làm gì thưa Đại phu?
Huynh chỉ cần dùng thuốc thôi.
Tiền xem mạch 100 lượng.
100 lượng?
Đại phu à, tôi không
có nhiều tiền thế đâu.
Lão bá, đừng có lo.
Bá bá được miễn phí,
tôi không lấy tiền của bá bá đâu.
- Đa tạ.
- Bá bá đi nhận thuốc đi.
Đại phu, không có lý gì
không thu tiền hắn
mà lại thu tôi nhiều vậy chứ.
Bởi vì anh là người giàu sang.
Dùng thuốc phải dùng loại mắc chứ.
Nếu huynh không mang tiền theo,
thì tôi viết toa thuốc rẻ hơn.
Khi dễ tôi hả?
Trả tiền.
Chỉ có ông mới trị được hắn.
Đa tạ.
Đại phu.
Bệnh tình đã khá hơn chưa?
Dương đại phu.
Chào Khanh gia.
Chỗ đại phu có nhiều người
đến khám bệnh như vậy.
Đại phu không nhận là Hoa Đà
tái thế cũng không được.
Họ đều tị nạn từ Hải Ninh đến đây.
Ở đó có ôn dịch.
Là nạn lụt đó.
Họ đi đường ba ngày ba đêm.
Hả, ôn dịch?
Chuyện này không nói chơi
được đâu nha.
Tiểu Lan cô nương kìa.
Các người đến lấy thuốc này...
Xem toa thuốc trước,
đừng lấy nhầm thuốc nha.
Ở đây thật bận rộn quá.
Tiểu Lan cô nương.
Khanh gia,
ông không được khỏe hả?
À, không có gì đâu!
Chỗ xem bệnh có đông người như vậy,
muốn không phát tài cũng không được mà.
Sao đây, nghe nói bắt được
Thiết Hầu Tử rồi mà?
Thiết Hầu Tử đó...
đã bị tôi xuất chiêu
"La Hán Bao Cà Sa" chụp lấy nó.
Nó không nhúc nhích được!
Tiếp đó thôi thêm một chiêu
"Tướng quân Lạc mã".
Có phải Khanh gia
trúng chỗ này không?
Đúng là như vậy đó.
Bắt được Thiết Hầu Tử đó thì tốt rồi.
Sau đó tôi sợ
nhiều người bị thương...
nên âm thầm cho nó
cơ hội để nó tự hối cải.
Khanh gia, mỗi lần ông luyện một
chiêu mới để đi bắt Thiết Hầu Tử,
lần nào cũng thả cho nó đi.
Nè, đã cho nó
quá nhiều cơ hội rồi đó.
Có lẽ kiếp trước tôi thiếu nợ nó.
Hai năm trước khi tôi đến cái
nha môn này thì nó đã xuất hiện.
Sẽ có một ngày, chính tay tôi
sẽ kéo tấm vải bịt mặt của nó ra!
Khanh gia, nếu ông thấy
nóng tay thì buông ra đi.
Ai da! Nóng quá, nóng quá!
Phỏng tay rồi!
Lúc trước cô là kỹ nữ mà?
Ở lầu xanh của tôi
đang thiếu kỹ nữ đó.
Hay là cô hãy theo bọn ta đi.
Tránh ra!
Đồ khốn nạn!
Các ngươi làm gì đó!
Kiếm kỹ nữ
mà kiếm ở chỗ này hả?
Khanh gia, sao lại ở đây vậy?
Người nhà mà.
Xin Khanh gia tha thứ.
Chỗ xem bệnh này
là địa bàn của Khanh gia.
Nếu ai cả gan dám tới phá đám
thì ta sẽ bắt kẻ đó.
Khanh gia, nể tình tôi đi.
Tặng cho Khanh gia
100 lượng này.
Trước mặt dân chúng,
dám đút lót ta!
Bắt nó về!
Đi!
Ngươi dám?
Ta sẽ tố cáo ngươi.
Không có lệnh của ta,
ai cũng không cho gặp tên này.
Đi mau!
Nhờ có Khanh gia ra mặt.
Đây là bình thuốc rượu...
cho các vị huynh đài thoa
cho tan máu bầm đi.
Sớm tối thoa một lần.
Vài ngày sẽ thuyên giảm thôi.
Cảm ơn đại phu.
Xin mời!
Quan mới đến nhậm chức,
nhất định Thiết Hầu Tử
sẽ đến phá đám.
Thật là khổ cho tôi.
Hy vọng là hắn
đừng có xuất hiện nữa.
Xin Khanh gia đừng nóng nảy.
Khanh gia.
Vương đại phu.
Vinh huynh đài.
Xin chào.
Khanh gia, không lẽ ngài hoài nghi
Vinh huynh là Thiết Hầu Tử hay sao?
Cả thành xôn xao.
Bây giờ tôi xem ai ai cũng giống hết.
Nấu bào ngư chín đầu này
thì nấu lâu chút.
Nấu khéo thì nó mới thơm được.
Tụi mình đã ăn cả tháng bào ngư
chín đầu vỏ cây này rồi.
Chừng nào mới được
ăn món khác đây?
Có tiếng khỉ kìa!
Cả gói vàng bạc nè.
Ân công Thiết Hầu
đến cứu tụi mình rồi.
Tránh ra.
Đưa tôi!
Ai ném đó?
Là Thiết Hầu đó.
"Không được tham lam"
Tôi không dám tham lam nữa đâu.
Tôi sẽ chia cho mọi người mà.
Đa tạ Thiết Hầu Tử.
Đa tạ Thiết Hầu Tử...
Mưa lớn quá, lạnh quá!
Ngôi nhà đang sập xuống!
Không đâu, là vàng.
Nhất định là của ân công Thiết Hầu đó.
Đa tạ ân công.
Làm việc mau lên!
Bây giờ có thiếu gì dân tị nạn chứ.
Sợ tao không kiếm được người làm sao.
Ngày mai tao kiếm vài
người khoẻ hơn tụi bay.
Nhanh lên,
muốn bị đánh nữa hả?
Cả ngày tôi chưa có
cái gì vào bụng đây.
Con chó của tao
cũng chưa có ăn đó!
Ngươi muốn ta thương tình à,
ngày mai ta kiếm vài người
có sức hơn ngươi.
A! Con chuột.
Ai đó, ai cả gan ném ta?
Dám ăn hiếp trẻ con hả!
Trên đời này
quả thật là có Thiết Hầu!
Thiết Hầu.
Để muội giúp huynh.
Mưa lớn vậy
mà muội còn ra đây.
Lão quan mới Trịnh Bát Phương này
đã đi bắt người khắp nơi.
Hắn ta đang quấy nhiễu người dân.
Hắn tự chuốc vạ vào mình.
Ngày mai sẽ đi thăm hắn.
Bữa nào cũng là
đậu hũ với cải mặn.
Sao lại keo kiệt quá vậy, lão gia!
Quan mới tới nhậm chức,
sao lại ăn cơm như kẻ nghèo khó vậy!
Nếu không lấy lại được
số châu báu đó,
thì cả đậu hũ và cái mặn
cũng không có mà ăn.
Để thiếp trở lại kỹ viện
còn hay hơn.
Bộ nàng tưởng ta nuôi
chín người vợ dễ lắm hay sao hả?
Thôi được rồi, để ta mở kho
lấy lương của ta đem ra bán.
Coi như là bố thí
cho dân tị nạn đi.
Vậy phải ăn ngon
để chúc mừng chứ.
Chỉ biết có ăn thôi.
Này ngươi, qua đây.
Đại nhân, lương tháng này
bị trừ hết rồi.
Ta đâu cần
tiền lương ít ỏi của ngươi.
Theo ta mở kho lương!
Đại nhân, có công hàm
từ kinh thành mới tới!
Lão gia, có phải được
thăng quan không?
Chúc lão gia thăng quan phát tài!
Gì vậy?
Tuần phủ đại nhân đến đây
điều tra Thiết Hầu Tử đó.
Nếu Thiết Hầu Tử đến phá đám
thì phiền phức rồi.
Vậy ngươi còn đứng đó làm gì?
Còn không mau đi bắt hắn!
Cứ liên quan đến Thiết Hầu Tử
thì bắt hết về đây.
Vâng, đại nhân!
Đang biểu diễn cái gì đó?
"Hầu quyền.''
''Hầu quyền à?''
Dạ.
Vậy theo chúng tôi!
- Tại sao lại bắt ta?
- Ngươi nhắc tới chữ "hầu".
Sao cơ?
Mau hạ bảng hiệu xuống,
có chữ "hầu" trên đó
Bắt tất cả những ai
tên có chữ "hầu" lại.
Vẫn muốn chạy à?
Thằng này nó giống khỉ.
Chính nó rồi.
Đại nhân à, bây giờ
hắt xì cũng phạm pháp sao hả?
Hắt xì sao có động tác
như khỉ vậy. Đi!
Hầu tảo tán!
Ngươi đang bán gì đó?
Đừng nhắc tới chữ "hầu".
Đại nhân tự xem đi.
Bán thuốc gì không dám nói?
Chắc là giấu cái gì rồi.
Bắt nó về nha môn.
Sao lại bắt tôi?
- Nắm tay cha nha.
- Vâng.
Cha.
Phi Hùng,
nam nhi đương tử cường,
cần gì phải kéo tay kéo chân.
Đọc vài toa thuốc đi.
Đương quy bổ huyết.
Nhân sâm hàng khí.
Ngạc ngư hóa đờm.
Cắc kè khử độc.
Điền thất...
Điền thất tan bầm, ngu quá đi.
Điền thất tan bầm.
Ngu quá đi!
Ông chủ.
Hoàng sư phụ đến rồi à.
Thuốc mà sư phụ mua
chuẩn bị xong rồi đó.
Tốt, mai tôi trở về Phật Sơn rồi.
Nhờ ông đem giúp
đến quán của tôi đi.
Ờ, được rồi.
Tụi mày là đồ ăn hại.
Xin cả ngày được
chừng đây tiền thôi sao?
Mày xin được mấy đồng
mà dám về sao.
Mày tưởng chỗ này
cho ăn nhờ chắc?
Nếu không kiếm được cho tao
thì cũng phải đi trộm về đây.
Thằng nào ném đó?
Thằng nào?
Phi Hùng.
Quân tử đừng có làm
chuyện ám muội.
Bắn tao à?
Ta dạy con sao không chịu nghe.
Về quán trọ
phải đứng mã bộ bốn tiếng.
Đi lấy hầu bao của hắn đi.
Cháu bé, miệng còn hôi sữa
mà đã đi trộm đồ người khác à?
- Đại gia, tôi không dám làm vậy nữa.
- Cha.
Lần này tha cho ngươi,
sau này đừng có đi giật đồ nữa.
Mày thì may rồi. Tao phải
đứng mã bộ bốn tiếng đồng hồ đây.
Đứng mã bộ có gì không tốt?
Ăn cắp đồ có gì không tốt?
Vậy để tại hạ dạy
cho huynh bài học nha?
Võ nghệ hắn giỏi vậy, không biết
có phải Thiết Hầu Tử không?
Có thể lắm.
Cha à.
Đứng lại!
Ngươi gây sự đánh lộn,
ta phải dẫn ngươi về nha môn!
Tụi nó ăn cắp đồ của tôi.
Ta không thấy gì hết,
chỉ thấy ngươi đánh lộn!
- Cha!
- Theo ta về nha môn!
Sao quan binh chỉ bắt họ nhỉ?
Trước mặt ta,
các ngươi đừng làm bộ nữa.
Ta thấy đằng sau
bộ mặt lù khù của các ngươi...
rất có thể là bộ mặt của
Thiết Hầu Tử tội ác tày trời đó.
Các ngươi hãy thú tội đi!
Coi thái độ các ngươi kìa.
Ta không có muốn
giữ tất cả các ngươi ở lại đây đâu.
Ta sẽ tha cho kẻ nào
dám tố giác
và chịu cung cấp manh mối
về Thiết Hầu Tử.
Khai ra đi!
Đại nhân, có con khỉ
để lộ hạ thể kìa!
Nghi phạm vô sỉ,
dám lộ hạ thể trước mặt ta?
Ta ghét nhất
những kẻ vô sỉ như vậy.
Tống nó vào đại lao.
Đại nhân, tối nay
có óc khỉ tẩm bổ rồi.
Đừng để cho
chín vị phu nhân của ta biết.
Nếu không có ai thú tội thì mỗi người
nộp phạt cho công đường 50 lượng.
50 lượng, sao ít vậy?
Vậy phải phạt bao nhiêu?
Việc này nghiêm trọng đây.
Ít nhất mỗi người
phải phạt 500 lượng.
- Đại nhân xin tha cho.
- Xin đại nhân đừng phạt.
Nếu không có tiền,
sẽ chịu hình phạt khác.
Thiết Hầu Tử,
dám làm thì dám nhận đi.
Bắt nhiều người chịu tội thay ngươi,
ngươi nhẫn tâm vậy sao?
Ngươi có vẻ
bất mãn phải không?
Đốt nó!
Cha!
Đại nhân à, oan quá!
Không có chứng cứ,
sao lại dùng hình như vậy?
Nghi phạm không được quyền nói!
Đại nhân, nó dám giáo huấn
đại nhân, còn thể thống gì nữa.
Cái thằng bé con này, tuổi còn nhỏ
đã sa chân lỡ bước rồi.
Đánh nó ba trăm trượng.
- Đại nhân.
- Nó chỉ là một đứa nhỏ thôi.
Khoan đã!
Ai dám xin tội cho nó
thì sẽ là nghi phạm.
Đại nhân, con của
nghi phạm này còn quá nhỏ.
Không thể dùng hình đâu.
Nếu muốn miễn dùng hình
thì phải thêm tiền!
Đứng yên.
Cẩu quan, đừng vu oan người tốt.
Thiết Hầu ta ở đây.
Nếu ta không thông minh
dùng kế này,
thì làm sao dụ được ngươi
ra đây chứ hả?
Ngươi mắc bẫy rồi!
Bắt nó cho ta!
Đội súng trường, chuẩn bị!
Tuân lệnh!
Giết nó!
Thiết Hầu Tử chạy rồi.
Mau đuổi theo.
Ngươi làm quan như vậy,
cần gì phải làm chứ.
Đại nhân,
lông mày đại nhân bị cạo rồi.
Cái gì? Vận của ta đang đi tới
chân mày, vậy là hết rồi.
Ta sẽ gặp xui mất.
Thiết Hầu!
Ta sẽ bắt ngươi,
trừ hại cho dân chúng.
Xin cho biết danh tính?
Đánh giỏi lắm.
Ngươi cũng vậy.
Khanh gia.
Cái chân của ta!
Họ đánh nhau rất ngoạn mục,
quả thật là cao thủ.
Còn không mau bắc thang lên.
Tuân lệnh!
Mau lên!
Chỉ là đứa trẻ thôi!
Phi Hùng, con không sao chứ?
Con không sao.
Vị anh hùng này.
Quả thật là hảo công phu.
- Cha cháu rất nổi tiếng ở...
- Im đi.
- Xin đừng chê cười.
- Xin mời.
Hắn ta có thể so tài
với tên Thiết Hầu đó.
Quỳ xuống!
Đại nhân,
Thiết Hầu Tử đã xuất hiện...
chứng tỏ chúng tôi vô tội.
Vậy chúng tôi đi được chưa?
Không được!
Làm sao ta biết các ngươi
có phải đồng lõa với hắn không?
Không ai được thả ra
cho đến khi ta bắt được hắn.
Đại nhân anh minh.
Đại nhân lượng thứ.
Xin đại nhân thả chúng tôi đi.
Câm miệng!
Đại nhân, Hoàng Kỳ Anh ta
tình nguyện đi bắt Thiết Hầu Tử.
Xin đại nhân
hãy tha cho bọn họ.
Hoàng Kỳ Anh từ Quảng Đông?
Thất lễ, thất lễ.
Ngưỡng mộ đã lâu.
Hoàng Kỳ Anh
là một người rất nổi danh đó.
Ngươi điên hả,
nổi danh bằng ta sao?
Hoàng Kỳ Anh, bổn quan hôm nay
quan dân hợp tác,
Ta hẹn ngươi trong vòng bảy ngày
phải bắt cho được Thiết Hầu về đây.
Còn về đứa con của ngươi,
tạm thời ta giam lại đây.
Giam con ta?
Là vì không muốn
ngươi bỏ chạy thôi.
Không bắt được Thiết Hầu thì
ngươi sẽ bị giam chung với nó.
- Bãi đường!
- Mời đại nhân.
Cha đi một mình sao?
Cha sẽ nhanh chóng
bắt hắn về đây.
Huynh đừng lo,
tôi sẽ lo cho lệnh lang.
Đa tạ.
Thả bọn họ về.
Đi!
Anh ta giúp hắn
bắt Thiết Hầu Tử kìa.
Đúng là quân vô lại!
Mì nóng đây.
Anh bạn, ăn thử đi,
đảm bảo nước sôi mì thơm.
Ăn xong rồi, thì sẽ ăn nữa.
Lão bá, cho tôi
tô mì Vân Xuân đi.
Ngươi là Hoàng Kỳ Anh mới
đánh nhau với Thiết Hầu Tử hả?
Dạ, chính tôi.
Không biết xấu hổ sao.
Ờ, thôi. Đi đi. Ta không
bán cho ngươi đâu. Đi đi!
Sao vậy?
Sao ư? Kiếm ông thầy
giải thích cho ngươi đi.
Sao thế nhỉ?
Cho hai cái bánh bao đi.
Bánh bao ta không bán cho bọn
chó săn như ngươi đâu.
Chó săn?
Tiền của tôi
không phải tiền hay sao hả?
Bộ có tiền giỏi lắm sao?
Ta không bán cho ngươi đâu.
Muốn ăn thì ăn trộm đi!
Vậy trả lại cho tôi!
Có người giật tiền.
Cứu với!
Hoàng Kỳ Anh giật tiền.
Đồ điên.
Này, huynh đài.
Bán 5 xu một cái đó.
Đắt vậy!
Không đắt đâu.
Tôi phải mạo hiểm
để bán cho huynh đấy.
Đừng ném tôi nữa.
Bánh bao nóng hổi đây.
Bán cho tôi 20 cái đi.
Thiên hạ loạn rồi,
thị phi bất phân.
Kẻ quân tử
không làm điều ám muội...
Trừ lần này.
May quá,
Phi Hùng không ở đây.
Đại ca.
Cái bánh đó rơi xuống đất rồi.
Huynh vẫn ăn sao?
Trong khi đói bụng,
dơ cũng phải ăn.
Đã hai ngày rồi,
tôi chưa có gì vào bụng.
Không biết tại sao...
những người ở đây
đều không bán đồ cho tôi.
Xem tướng mạo của huynh,
hình như không phải người ở đây.
Này, đừng ăn nữa.
Nếu huynh không chê,
mời huynh vào uống chén canh.
Canh!
Cái bụng của tôi tệ quá.
Vừa nói đến chữ canh
thì nó đã cồn cào lên rồi.
Nếu như nó nghe đến chữ cơm...
Sao chậm quá vậy!
Cô nương xào lâu vậy,
bao giờ mới được ăn đây?
Hoàng sư phụ à...
Tôi xào lâu lắm phải không?
Không đâu.
Gần được rồi.
Chờ chút nghe.
Hoàng sư phụ,
chúng tôi có trồng được
một loại ớt rất đặc biệt
Gọi là "lỗ mũi thoát mồ hôi."
Chỉ ăn có một chút thôi,
cũng làm lỗ mũi toát mồ hôi ra.
Lát nữa mời huynh nếm thử.
Cay quá!
Huynh khát nước hả?
Đừng uống nước,
có canh uống đây nè.
Tôi đâu có khát, tôi chỉ
súc miệng trước khi ăn.
Như vậy khi ăn
sẽ có mùi vị hơn.
Vậy lần sau súc miệng
nhớ lấy khăn choàng.
Tiểu Lan cô nương,
để tôi giúp cô.
Tôi xin được xào
vài món quê nhà.
Mời cô dùng thử nha.
Trông ngon quá.
Tài nấu nướng của Hoàng sư phụ
cũng rất khéo léo.
Vì vợ tôi mất sớm,
tất cả việc trong nhà
đều một mình tôi đảm đang.
Hoàng sư phụ...
Sư phụ mà vào bếp,
chúng tôi có lòng ăn đó.
Tôi vẫn nấu đồ Quảng Đông thôi.
Xin chỉ dạy.
Cùng bàn hội tứ phương.
Nam Bắc như một nhà.
Tôi cũng làm một thứ mì miền Bắc
cho sư phụ dùng thử.
Xắt mì thứ nhất,
thần phật bay trước mặt.
Xắt mì thứ hai, từ nay
thiên tai bớt xuất hiện.
Xắt mì thứ ba,
quốc thái dân an.
Hay!
Một chén rượu nồng
gặp tri ân.
Bản sinh tương tri,
hữu kỷ nhân.
Cạn!
Hoàng sư phụ,
huynh có tâm sự à?
Tôi đang nhớ đến thằng con.
Bây giờ tôi được
ăn thịt, ăn cá ở đây...
còn nó đang ngồi ở trong tù,
không biết có được
cơm ăn hay không.
Không biết là có ai
chiếu cố đến nó không.
Dương đại phu,
có nghe nói đến
Thiết Hầu Tử không?
Có ai mà không biết chứ.
Huynh muốn tìm hắn à?
Nếu tìm được hắn,
nhất định tôi sẽ lấy đầu hắn.
Huynh có thù với hắn sao?
Bây giờ quan phủ bắt con tôi.
Ép tôi phải bắt cho được
Thiết Hầu Tử.
Nếu tôi bắt không được,
hai cha con tôi
khỏi trở về Phật Sơn luôn.
Đúng là ăn hiếp người.
Lệnh lang tên gì?
- Hoàng Phi Hùng.
Thôi không làm phiền huynh nữa.
Tôi phải sớm đi bắt
Thiết Hầu Tử đó,
mới có thể sớm
đoàn tụ với con tôi.
Dương đại phu,
Lan cô nương.
Công ơn tương trợ
nhất định sau này sẽ trả.
Cáo từ.
Bảo trọng.
Hoàng sư phụ...
Hãy cầm lấy ít bánh bao này.
Huynh có thể đến đây bất cứ khi nào.
Đa tạ!
Hãy bảo trọng!
Tiểu Lan...
Muội biết rồi.
Huynh muốn đến nha môn
cứu đứa trẻ đó.
Nha môn không thể nào
chiếu cố đứa trẻ đâu.
Vậy ta đem theo thuốc đi.
Có thể thằng bé sẽ cần đấy.
Khát nước quá,
cho xin miếng nước đi.
Câm miệng!
Không biết tại sao
đứa bé này ngủ cả ngày.
Nó có sao không?
Có cần đại phu không vậy?
Giờ đến lượt mày uống.
Khanh gia.
Mở cửa ra.
Hoàng Phi Hùng.
Có người tới thăm mày đây.
Dương đại phu, trán nó nóng lắm.
Môi lại khô nữa.
Tôi nghĩ nó bệnh rồi.
Nó không thể ở chỗ này
được nữa đâu.
Cũng may là phát hiện kịp thời.
Dạo này có rất nhiều người
bị nhiễm ôn dịch.
Ôn dịch?
Có gì đáng sợ đâu.
Đừng có sợ.
Không sợ, không sợ,
chúng tôi chỉ lo thôi.
Hai ngày nữa khâm sai
đại thần đến đây thị sát.
Tôi e không thể
chăm lo cho nó.
Không biết phải nói sao
với cha nó đây.
Khanh gia...
Hoàn cảnh nơi này rất tệ.
Hay là để nó tới chỗ tôi đi.
Lại làm phiền đại phu.
Đừng có nói bậy bạ.
Coi chừng ta đấy.
Không đâu. Nó đi
thì chúng tôi càng yên ổn đó.
Đúng rồi!
Cái dù của cha tôi...
Hoàng sư phụ.
Qua đây ăn khuya đi.
Được.
Ngồi trên mái nhà ăn
mới có mùi vị đặc biệt.
Tôi cũng chưa từng ăn như vậy.
Đừng khách sáo.
Được thôi.
Khanh gia, cảm ơn huynh
đã chiếu cố Phi Hùng.
Hoàng sư phụ.
Vạn nhất đến kỳ hạn,
mà huynh chưa bắt được Thiết Hầu,
tôi có thể sắp đặt cho
hai cha con huynh rời khỏi chỗ này.
Tuy Khâm sai đại thần sắp đến...
Như vậy sẽ liên lụy
đến huynh mất.
Tuy rằng tôi không phải
là bộ đầu tốt,
nhưng tôi có thể
tự lo cho mình được
Tôi giúp huynh là vì
anh hùng trọng anh hùng.
Anh hùng?
Người dân đang coi
kẻ trộm là anh hùng.
Thực ra, chúng ta chỉ
như nước trong nồi.
Bị đun bởi ngọn lửa.
Nếu lửa cứ cháy
thì nước sẽ cạn.
Ai có thể dập lửa đây?
Khi chúng ta có
một vị quan tốt?
Quỷ tha ma bắt!
Kẻ nào phá
ống khói của ta?
Thiết Hầu?
Này! Đợi tôi với.
Các người là ai,
ai trong các ngươi là Thiết hầu?
Khanh gia ở đây.
Mau giơ tay chịu trói.
Bắt cóc con gái,
bọn dâm tặc!
''Thiếu Lâm quyền?''
Các ngươi cũng dùng
Thiếu Lâm quyền!
Thiếu Lâm quyền thì sao?
Không lẽ các ngươi
cũng là đệ tử Thiếu Lâm?
Hòa thượng?
Vô ảnh cước!
"Ưng Trảo Công"!
Sư phụ của ngươi có phải là
phản đồ Thiếu Lâm Viễn không?
Thì ra ngươi là nghiệp chủng
của Thiếu Lâm Tự.
Cha, cẩn thận!
Coi chừng Thiết Hầu Tử.
Cẩn thận!
Phi Hùng.
Là các vị hả?
Nói cho cha cháu biết
là cháu không sao.
Người lớn thì
thương nhớ trẻ con.
Trẻ con lại
thương nhớ người lớn.
Cặp cha con này thật hiếm có.
Cháu biết chú là ai rồi.
Cậu bé nói gì thế?
Chờ khi nó tỉnh dậy,
muội hỏi nó đi.
♪ Thật khó để nhận ra huynh ♪
♪ Khuôn mặt đầy lo âu ♪
♪ Thật khó để thấy trước
số phận của muội ♪
Tiểu Hồng, Tiểu Lan,
mau ra tiếp khách đi!
Con tôi!
Con đã sinh ra rồi.
Mau đi tiếp khách đi.
Đã chín tháng rồi đấy.
Đi ra ngoài mau.
Mày dám đánh tao?
Đồ khốn nạn!
Ta muốn chuộc thân cho cô ta.
Đây là ba nén vàng, lấy đi.
Liễu và hoa cùng bay theo gió
Đại phu chăm sóc cho bệnh nhân
Có lẽ để hoàn thành giao phó
Coi là số mệnh của mỗi người
Ngươi đi hướng kia.
Còn ngươi đi hướng này.
Tuân lệnh!
Này. Sao ngươi dám
tự ý xông vào nha môn?
Hỗn láo.
Chi châu đi đâu rồi?
Này! Không được vào.
Ông muốn gặp đại nhân,
không biết có đem thiệp đến không.
Hỗn láo! Khâm sai đại nhân
cũng phải đem thiệp đến hay sao?
Ngươi lấy cây quạt quý Hoàng thượng ban
đánh vào đầu của bọn nô tài à?
Quạt Hoàng thượng ban?
Coi chỗ này
cũng không có gì biến đổi...
Lần trước ta đến đây tuần thị
sao không thấy ngươi vậy?
Ngươi mới tới làm à?
Té ra là Khâm sai đại nhân.
Tiểu nhân vừa mới tới đây hai năm.
Ngươi có xem thiệp
của ông ta không?
Tôi thấp kém quá.
Đâu có dám xem.
Lão gia đừng có nhúc nhích,
ướt hết mình của tôi rồi.
Cho ta hôn cái đã!
Nè, mau quay cái đầu
qua bên đây.
Lão gia cứ nhúc nhích thế, làm sao
thiếp vẽ cái lông mày được chứ.
Nàng vẽ lông mày đẹp cho ta,
để ta gặp nhiều vận may nha.
Ngươi là ai?
Ngươi không biết ta đến sao?
Bây giờ là mấy giờ?
Ngươi còn ngồi đó
mà đùa giỡn nữa hả?
Đại nhân.
Lấy văn kiện cho ta xem.
Mặc quần áo rồi ra gặp ta.
Dạ, đại nhân.
Ta còn bận nhiều công việc.
Đừng lãng phí thời gian của ta.
Quạt Hoàng thượng ban?
Nhanh lên
Đại nhân.
Đó có phải cây quạt
Hoàng thượng ngự ban không?
Tiện chức rất vinh hạnh,
được cái quạt đó đánh trúng một cái.
Này, vậy ngươi có thấy con dấu
ngọc tỉ của Hoàng thượng không?
Cấp bậc thuộc hạ rất thấp,
thuộc hạ không dám hỏi xem.
Ngươi thật là vô dụng.
Còn không mau
mặc quần áo cho ta!
Ngươi làm việc kiểu gì?
Tất cả đều rối loạn lung tung thế này.
Đại nhân, xin đại nhân thứ lỗi.
Nhặt chúng lên.
Dạ, đại nhân.
Xin hỏi đại nhân có giấy tờ đóng dấu
ngọc tỉ của Hoàng thượng không?
Ngươi ra làm quan
chắc chưa được bao lâu.
Ngươi không nhận ra ta sao.
Lấy cặp công sự qua đây cho ta.
Công văn đâu rồi?
Mất rồi hả?
Cái gì đây?
Thiết Hầu Tử!
Thiết Hầu Tử?
Thiết Hầu Tử là cái gì?
Dạ thưa, hắn là
một tên dâm tặc.
Cưỡng hiếp, cướp giật,
tội ác tày trời.
Thật tức chết đi được!
Trong thành có nhiều tin đồn...
bây giờ trong nha môn
cũng có đạo tặc.
Ngươi làm chi châu
thế nào đây hả?
Xin đại nhân thứ tội.
Cái dấu hình rồng của ta,
sao lại biến thành con khỉ vậy?
Thăng đường!
Đằng sau bộ mặt lù khù
của các ngươi
là bộ mặt của tên Thiết Hầu.
Còn không mau thú tội đi.
- Đứa nào ăn cắp?
- Giao ra đây!
Trước mặt của ta đừng có làm bộ.
Đại nhân, xem ra cần phải...
Bổn quan lâu nay,
vốn tính thương dân như con
Nhưng mà đối với loại người này,
tuyệt đối không được mềm lòng.
Này, những lời này hình như
ta đã nghe ở đâu đó.
Mỗi ngày đại nhân
vẫn nói như vậy.
Chứng minh đại nhân với Tuần phủ
đại nhân không khác bao nhiêu.
Còn không thú tội à?
Vậy để ta giết
một đứa làm gương.
Đại nhân anh minh.
Phải giết một đứa
làm gương mới được.
Tam nhãn!
Đại nhân.
Ta đã biết trước là ngươi rồi.
Phạt đánh Trịnh chi châu
ba mươi trượng!
Đại nhân, hạ quan
không muốn như vậy đâu.
Còn không mau!
Đừng đánh nữa!
Đừng, có manh mối,
có manh mối rồi!
Nói mau!
Tránh ra.
Đại nhân, mời đại nhân coi
công văn có đủ chưa?
Mi thật nhanh trí,
tìm được manh mối nhanh như vậy.
Qua đây, qua đây!
- Đại nhân, lại kêu hạ quan nữa ạ?
- Phải.
Đại nhân.
Ngươi thông minh như vậy...
để ngươi ở đây thật uổng phí.
Đa tạ đại nhân.
Ta sẽ điều ngươi đến nơi khác,
ngươi tự chọn đi.
Cho hạ quan chọn ạ?
Vậy thì phải chọn một chỗ
có phong thủy tốt.
Phát tài rồi.
Lần này mình ăn đòn
cũng có giá trị.
Ngươi về trước,
chuẩn bị cho ta lên đường.
Dạ. Đại nhân.
- Chi châu.
- Dạ, đại nhân.
Ngươi mở kho cứu tế
coi như đã làm được hai việc tốt lành.
Ta sẽ bẩm tấu lại với Hoàng thượng.
Mau ra lệnh mở kho đi.
Đa tạ đại nhân!
Bay đâu!
Mở kho phát lương!
Mau lên mau lên!
Vác mấy bao này lên xe.
Nhanh lên, ta còn phải
đi phân phát nữa.
À, đại nhân, bỉ chức đã chọn
đi Quảng Châu.
Không biết ngài có thể
cho bỉ chức vài lời khuyên?
Đã làm quan, ngươi phải tuân theo
bốn quy tắc đạo đức và bốn quy tắc khác.
Bốn quy tắc đạo đức là:
Đền đáp xứng đáng, phải biết xu nịnh.
Quen biết rộng và biết kết thông gia.
Ai biết vận dụng tốt
những quy tắc này
sẽ thành công phát đạt.
Thế còn bốn quy tắc kia?
Phải biết gây bất hòa, bài xích.
Phải biết dàn xếp
và hãm hại kẻ khác.
Đại nhân anh minh.
Hạ quan thật khâm phục.
Ngươi đã biết xu nịnh rồi đấy,
học nhanh lắm.
Đại nhân quá khen.
Nhưng hãy nhớ,
quan trường
cũng như là hí trường.
Đừng có quá nặng tình,
cứ coi như nằm chiêm bao vậy thôi.
Như vậy mới "chi túc thượng lạc,
thọ dụng vô cùng".
Không sai.
Nè, chuẩn bị kiệu cho đại nhân.
Nhân sâm hàng khí.
Ngạc ngư hóa đờm.
Điền thất... điền thất....
Thật là ngu xuẩn.
Đừng đánh, đừng đánh con.
Cha.
Con mau lè lưỡi ra đi.
Mau lè lưỡi ra
cho cô xem đi con.
Cháu hơi phát sốt đó.
Dương đại phu vẫn chưa trở về.
Để tôi viết đơn thuốc này cho bác.
Nếu đến tối nay
cháu vẫn còn sốt,
thì bồng cháu đến đây
cho Dương đại phu xem.
Đa tạ Lan cô nương.
"Mượn vài viên thuốc để
làm sở phí cứu cha khẩn cấp.
Sau này sẽ báo đáp."
Các vị hương thân phụ lão,
tiểu đệ và gia phụ thất lạc.
Không đủ sở phí
tìm cha hồi hương.
Nên ép buộc lấy gia truyền
đoạt mạng hoàn hồn đơn.
Mỗi vị chỉ bán ba xu thôi.
Lần trước sư phụ giúp tôi,
lần này chúng tôi sẽ giúp huynh.
Giúp cái gì?
Tránh ra!
Thằng nhỏ khốn nạn.
Lần trước cha mày đánh thương tụi tao...
lần này tụi tao
đánh trả lại mày.
Quân tử không làm
chuyện ám muội.
Ta là Hoàng Phi Hùng.
Ngươi là ai?
Tao là Tiểu Xuân Bá.
Hoàng Phi Hùng, chạy đi.
Để tao coi mày chạy đâu.
Nước sôi!
Tránh ra! Tránh ra!
Lũ bỏ đi các ngươi,
bắt nạt một thằng nhỏ.
Một lũ không có tương lai.
Mẹ các ngươi sinh ra
cái bánh bao còn tốt hơn.
Đánh cho tụi nó biết tay.
Đánh hay lắm.
Quá khen rồi.
Coi chừng nước sôi.
Nước sôi cho mày này.
Đại gia, các người đập bể hết
bàn ghế của tôi rồi.
Cái tên tiểu tử này.
Quay người lại.
Đưa đây.
Lão bá, xin lỗi nghe.
Tôi xin đền lại cho ông.
Đủ chưa?
Nhiều quá rồi.
Nhiều quá à?
Sao mình đánh võ giỏi quá vậy?
Phi Hùng, giỏi quá!
Nhận tụi này làm đồ đệ đi.
Ta không đủ sức
làm sư phụ các ngươi đâu.
Mấy tên tiểu tử kia.
Ai là Hoàng Phi Hùng?
Chính là tôi.
Chính nó.
Sao nói là "quái gia long"?
Thì ra là một thằng nhỏ à.
Kêu người lớn ra đây.
Tôi chỉ lớn bấy nhiêu đây thôi,
muốn tôi lớn hơn
thì chờ thêm vài năm nữa đi.
Còn phách lối à?
Hãy xem đây!
Sao đánh mạnh quá vậy?
Bắt được ngươi
ta cho ngươi ăn no đòn.
Tôi ở đằng sau chú,
đâm vào mông của chú này.
Hay là chú chạy
theo tôi vài vòng đi.
Thật là ngu xuẩn.
Đuổi theo cũng không xong.
Hôm nay không bắt được ngươi
ta sẽ rời khỏi giang hồ.
Rời khỏi đi.
Sao lại rời khỏi giang hồ
nhanh như vậy?
Đơn giản quá vậy.
Nhóc con!
Không biết xấu hổ,
còn tới nữa sao?
Đừng hòng chạy thoát!
Đại ca không sao chứ?
Đừng có nói
với thằng nhóc đó nữa!
Im đi, nó may mắn thôi.
Thằng nào ném tao đó?
Cục đá!
Phi Hùng, đứng dậy.
Đi theo ta.
Tại sao cháu lại trốn ra ngoài?
Xin lỗi cô Tiểu Lan,
cháu muốn tìm cha cháu.
Để cô nghĩ cách cho.
Đi thôi.
Cung nghinh Khâm sai đại nhân!
Truyền Chi châu!
Truyền Chi châu...
Ai gọi ta?
Khâm sai đại nhân trở lại hả?
Cái tên hòa thượng này
thật to gan.
Dám ngồi trên công đường của ta.
Bắt nó bỏ vào tù,
đóng cửa chùa, phạt tiền.
Còn không mau bái kiến
Khâm sai đại nhân!
Ngươi là Khâm sai đại nhân?
Lại Khâm sai nữa kìa!
Lần này ta phải xem
dấu ấn ngọc tỉ của ngươi.
Bổn quan chấp pháp,
tiền trảm hậu tấu!
Có phải lại là hình
của Thiết Hầu không?
Ta không còn tiền nữa đâu.
Ông ta là
Khâm sai đại nhân thật.
Khâm sai đại nhân.
Bổn quan đến đây.
Không mau đón rước?
Dạ đón ngay.
Mau thông báo đầu bếp,
rửa sạch chén bát, chuẩn bị đồ chay.
Dạ.
Đại nhân chúng ta tu tâm
chứ không tu khẩu,
muốn ăn canh vây cá.
Dạ.
Sẽ chuẩn bị ngay.
Côn vô thường,
Thiên cảo Thiên cổ bất bình sự.
Xuất cửu kình lực,
phát nhất đoan tiễn càn khôn.
Phi Hùng, thử đi.
Khai môn vấn lận.
Ngư phu gia tử.
Song Long xuất hải.
Lá thuộc bàn căng.
Thượng Hạ tề khai.
Công định Trung Nguyên.
Nó là đồ đệ đầu tiên
của huynh phải không?
Muội mới là đồ đệ đầu tiên,
nó là sư đệ của muội.
Cha của nó rồi cũng sẽ
quyết đấu với huynh thôi.
Huynh không mong
có một ngày như vậy.
Nếu như huynh thua...
Cho nên huynh mới truyền
khẩu pháp này cho nó.
Ít ra cũng đã có được
một truyền nhân.
Phi Hùng, lại đây.
Cha!
Hai cha con họ
cũng nên gặp mặt nhau rồi.
- Cũng nhờ muội.
- Quá khen.
Vẫn còn nguyên vẹn.
Cha, cha đừng có lo.
Nam nhi đương tự cường đúng không?
Phi Hùng con
không làm mất mặt cha đâu.
Tốt!
Bây giờ con đã lớn khôn rồi.
Sau này cha cũng đỡ lo.
Lần này cũng nhờ hai vị
cứu giùm Phi Hùng.
- Xin đừng khách sáo!
- Xin mời các vị!
- Mời.
- Mời các vị.
Nghe nói dạo này có nhiều
dân tị nạn chạy loạn vào thành.
Chắc là Thiết Hầu Tử
sẽ xuất hiện nữa rồi.
Phi Hùng, này.
Phi Hùng, làm gì đó?
Có bệnh không được
ăn ngỗng quay.
Còn không buông tay.
Tôi thấy nó môi vẫn còn khô,
mắt trắng gân đỏ trong mình,
còn nhiều nhiệt khí,
không được ăn bậy.
Dương đại phu,
xin mời đại phu ăn đi!
Không sao, dùng thuốc của tôi
không cần kiêng ăn đâu.
Nên giữ an toàn thì tốt hơn.
Ai ai cũng biết
y thuật của Bảo Chi Lâm.
Phi Hùng tuổi còn nhỏ.
Ngỗng quay có mỡ nhiệt độc.
Bệnh của nó mới thuyên giảm,
bao tử còn yếu nhiều.
Tốt nhất đừng có ăn.
Hoàng huynh, về y học
có rất nhiều môn phái.
Nhưng mà vạn biến
bất ly kỳ tông.
Theo tôi thấy sau cơn bệnh,
nhạt miệng không thích ăn gì.
Bữa cơm này,
Phi Hùng thích ăn ngon.
Nếu nó muốn ăn món gì...
- ...thì cứ để cho nó ăn.
- Không đâu
Tiếp tục nói nữa thì bữa cơm này
sẽ thành bữa ăn khuya mất.
Xin thứ lỗi.
Tu tâm bất tu khẩu?
Sắc bất giới dâm!
Làm sư mà được như vậy
thì ta cũng muốn.
Thật uổng phí tài năng của ta.
Tạm biệt các nương tử của ta.
"Quan trường mộng nhất trường...
không cần kiếm tiền để
mua chức quan nữa."
Cha của thằng bé, không ngờ
nước lụt không làm huynh chết...
nhưng đến chỗ này
không thoát nạn tử ly.
Cúi lạy huynh xong, tôi sẽ
đi bán thân để lấy tiền chôn huynh.
Ở dưới suối vàng
nếu huynh có linh thiêng
thì phù hộ cho tôi sau này
đừng chịu cực khổ như vậy.
Cô không cần phải bán thân.
Lấy tiền này đi chôn chồng đi.
Cảm ơn ân công.
Khỏi cần phải cảm ơn.
Ta phải chôn con khỉ nhà ngươi!
Quỷ kế!
Đúng thế!
Tuần phủ đại nhân
kêu bọn ta tới đây bắt ngươi.
Chúng ta có nhiều cao thủ,
con khỉ kia, bó tay chịu trói đi.
Thì ra là tay sai của Tuần phủ.
Đúng rồi đấy.
Để ta lột khăn bịt mặt của ngươi.
Bọn ngươi là cặn bã võ lâm.
Còn tệ hơn là bọn tham quan nữa.
Ngọc nữ kiếm pháp!
Ngọc nữ cái gì?
Ngươi trông xấu như ma vậy.
Chi bằng gọi là
Chung Vô Diệm kiếm pháp đi.
La Hán song đao!
Không phân biệt được
lưỡi đao và sống đao.
Vậy mà học người ta dùng đao?
Buông tay!
Biến mau.
Võ nghệ như vậy mà gọi là cao thủ?
Tiếp một chưởng của ta!
Thiếu lâm Kim Cang chưởng!
Quả nhiên có kiến thức,
không ngờ ngươi nhận ra được
đại lực Kim Cang chưởng của ta.
Cũng chỉ vậy thôi!
Vậy ngươi tiếp một chưởng
"Cũng chỉ vậy thôi" của ta đi.
Ngươi đã trúng chưởng của ta rồi.
Coi ngươi chạy đâu.
Thiết Hầu Tử?
''Thiếu Lâm quyền?''
Không lẽ ông là
Viễn Không hòa thượng?
Đúng vậy!
Ta là Viễn Không đại sư.
Khi xưa ngươi phản bội Thiếu Lâm,
cấu kết tham quan,
kẻ đốt Thiếu Lâm tự chính là ngươi.
Địa vô giới, thiên vô pháp.
Người chết vì tài,
chim chết vì ăn.
Để ta đưa ngươi xuống địa ngục
rồi nói với đồng môn đi.
Dám thách thức ta?
Nếu là đệ tử Thiếu Lâm,
nói tên họ ra.
Ta là Hoàng Kỳ Anh.
Hoàng Kỳ Anh, tại sao ngươi
dùng công phu ngoài 36 phần như vậy?
Đúng vậy.
Hoàng môn do ta tự sáng lập.
"Vô Ảnh Cước".
Kim Cang chưởng!
Ngươi không biết điểm dừng sao.
Không giết chết ngươi
thì sẽ có hậu họa.
Phong lộ Kim Cang chưởng!
La Hán vô tường thủ!
Một khi trúng Kim Cang chưởng
của ta, ngươi không sống nổi đâu.
Huynh sao thế?
Huynh bị thương ở đâu?
Muội mau đi lấy
Tam Lang Châm ra đây.
Huynh đã trúng
Đại lực Kim Cang chưởng.
Cần phải cho máu bầm chảy ra.
Sau đó mới giải độc.
Chích vào đi.
Muội lấy giấy bút
viết toa thuốc đi.
Ngô cầm.
Đuôi bò cạp.
Mật gấu.
Rắn.
Kỳ nhông...
Đại ca.
Tỉnh lại đi.
Còn có thuốc gì nữa?
Tỉnh dậy đi.
Dương đại phu.
Cha, cha sao rồi?
Phi Hùng, cha đã bị thương.
Hãy kiếm Dương đại phu.
Người đó là ai vậy?
Thiết Hầu Tử?
Cha!
Làm gì vậy Phi Hùng?
Buông tay!
Dừng lại đi cha.
Đại phu không phải
Thiết Hầu đâu cha à.
Thật tức chết.
Dám chống đối cha à?
Hoàng sư phụ.
Dương đại phu
quả thật là Thiết hầu tử?
Cha!
Cha chỉ muốn xem Dương đại phu
bị thương nặng thế nào thôi.
Ngu xuẩn!
Tiểu Lan cô nương,
đứng dậy đi.
"Đại lực Kim Cang chưởng!"
Dĩ độc công độc?
Cách điều trị này thật là
thiên cổ kỳ phương!
Y thuật của Dương đại phu
kỳ thật là tột đỉnh.
Phi Hùng, văn phòng tứ bảo.
Vâng, thưa cha!
Không có quy tắc luật lệ gì.
Ngươi không chạy thoát được đâu.
- Kim bất hoán.
- Huyết kiến sầu.
- Thông huyết, hồi khí, hoàn hồn.
Thôi mạng phù.
Đặt ngươi vào chỗ chết.
- Cấp cứu phương.
- Nhất tiến sinh cơ.
Cầu xin vô môn,
tử lộ một điềm.
Mau đi cứu đi.
Cha!
Thiết Hầu Tử và Hoàng Kỳ Anh,
tất cả đều đã bị thương.
Lục soát mọi tiệm thuốc trong thành.
Thấy ai bị thương,
bắt hết về đây!
Dạ! Đại nhân.
Lấn nịnh ngoại phù,
trị vô hình lưu độc.
Y thuật của Hoàng Chi Lâm...
quả thật là danh bất hư truyền.
Độc trùng trị bách độc,
dĩ độc công độc.
Là ảnh hưởng y thuật
của Bách Thảo Đường.
Nhưng mà Hoàng huynh,
vẫn muốn giải tôi về nha môn sao?
Tuy là hôm nay
tôi không thể hạ thủ,
song có ngày huynh sẽ
rơi vào tay quan phủ.
Cho nên tôi khuyên huynh
sớm ngày cải tà quy chính.
Cha tôi cũng từng là
một vị quan thanh liêm.
Năm đó hạn hán ở Vị Châu.
Bởi vì đồng liêu tham quan
đã ăn cắp lương...
cha tôi bị vu oan đến chết.
Làm quan không thể
bảo vệ bản thân,
còn nói cái gì là cứu người.
Nếu có tiền mua quan cũng được.
Trong nước nếu bớt
vài tên tham quan,
thì không thể nào
có Thiết Hầu Tử.
Ai đó?
Khanh gia đây.
Dương đại phu đâu?
Huynh ấy ra ngoài rồi.
Còn Hoàng Phi Hùng?
Nó cùng đi chung
với Dương đại phu.
Nguy rồi!
Nha môn đang truy nã
cha của nó, là Hoàng Kỳ Anh.
Tại sao?
Kêu huynh ấy chạy mau đi.
Cáo từ!
Hoàng sư phụ...
Tôi đã nghe rồi.
Thật là không ngờ
bọn họ lại truy nã tôi.
Cha, vậy mình mau chạy đi.
Phi Hùng,
con không nên theo cha nữa.
Làm vậy rất nguy hiểm.
Một mình con hãy về Phật Sơn.
Nếu như cha không trở về được,
thì con hãy tự săn sóc mình.
Con biết rồi cha.
Phi Hùng,
"nam nhi đương tự cường."
Con hiểu rồi.
Đại trượng phu
rơi máu không rơi lệ.
Cha đừng lo, cha.
Dương đại phu,
đại phu lo cho cha cháu giùm.
Nếu có chuyện gì,
thì phải cho cháu biết.
Được.
Cha, cha đừng có lo cho con.
Phi Hùng.
Những lời cha vừa nói
sao lại quên mau vậy?
Không được khóc!
Lúc nãy cha nói gì,
lập lại coi!
Nam nhi đương tự cường,
đại trượng phu
rơi máu không rơi lệ.
Hoàng sư phụ,
tôi đưa huynh đi cửa sau.
Tìm chỗ nào ẩn trốn trước đi.
Được.
Cha!
Hoàng sư phụ hãy yên tâm,
tôi sẽ lo cho Phi Hùng.
Phi Hùng, cháu vào trong đi,
để cô đi xem ai.
Ai ở trong, mau ra mở cửa.
Mở cửa!
Là vị cô nương này à?
Các ngươi muốn gì đây?
Những kẻ xuất gia không phải
là tứ đại giai không sao?
Chúng tôi cũng nên là
tứ đại giai không.
Nhưng cũng có chỗ
không bỏ không được.
Có phải thế không hả?
Không lẽ cứ sống chán ngắt mãi?
Vớ vẩn!
"Cầm nã thủ"?
Nó biết võ công đó!
Con ả này rất đáng nghi.
Đáng nghi hơn các ngươi?
Ta không tin
không thu phục được ngươi.
Mê hồn phấn.
Vậy mới đỡ tốn công.
Trông khuôn mặt cô ta
hấp dẫn chưa kìa.
Nghe tiếng thét của cô ta xem.
Tối nay bọn ta
sẽ hết sức phục vụ ngươi.
Bảo đảm là ngươi
sẽ vui mừng bất ngờ đó.
Bọn ta không khách sáo đâu.
Xem cô ta lo lắng kìa,
chắc đang nôn nóng lắm.
Yên tâm đi,
sẽ không lâu nữa đâu.
Đánh chết bọn hòa thượng
khốn nạn các ngươi.
Hòa thượng không ra hòa thượng.
Quan không giống quan! Lưu manh!
Tiểu tử kia,
dám phá chuyện của ta.
Muốn chết hả?
Dì Lan, mau chạy đi.
Muốn chạy à?
Dương cung xạ nguyệt.
Ngộ không tấn bản.
Song Long xuất hải.
Ngư phu gia tử.
Ngươi đang ngâm thơ gì vậy?
Sao có chiêu thức nhiều vậy?
Coi chừng chiêu thức của nó.
Côn vô thường.
Thiên cảo Thiên cổ bất bình sự.
Xuất hữu kình.
Lưỡng pháp nhất đoan.
Chuyển càn khôn.
Không để cho nó nói nữa!
Thượng thiên kim.
Hạ tất Địa.
Định Trung Nguyên.
Định cái gì hả?
Định cái đầu ngươi.
Định cái chân ngươi.
Tả, hữu, tả, hữu.
Định cái đầu ngươi.
Kim xà hồi đạo.
Kim xà xuất đạo.
Tái định Trung Nguyên.
Mụ phù thuỷ hả?
Muốn hù ai đây?
Ta đưa mày về chầu trời.
Vô ảnh cước.
Thiết Hầu Tử cứ như thần tiên.
Không thể lãng phí
số tiền ngài ấy ban cho.
Tại sao không dùng
số tiền ấy đi?
Nếu dùng hết rồi
thì sẽ không còn nữa.
Dương đại phu, Hoàng sư phụ.
Hai người dùng bữa tối đi.
Đa tạ.
Sao chỉ có hai bát cơm,
còn mọi người thì sao?
Chúng tôi có cả
nồi canh bào ngư rồi.
Đừng dối chúng tôi.
Vậy để chúng tôi ăn canh,
mọi người ăn cơm đi.
Vậy...
Bát cơm này... chúng ta sẽ...
cùng ăn với nhau.
- Chúng tôi đã ăn rồi
- Này.
Cháu chẳng thích cơm đâu.
Tiểu Lan cô nương kìa!
Đại ca!
Phi Hùng đã bị
quan binh bắt đi rồi.
Cái gì?
Muội bị sao vậy?
Tiểu Lan! Tiểu Lan!
Nhất định là do
lũ hòa thượng háo sắc.
Tiểu Lan!
Cỏ vẻ như cô ấy
trúng thuốc mê rồi.
Tiểu Lan!
Làm cô ấy hồi tỉnh đã.
Hoàng Phi Hùng,
mau nói đi, cha ngươi đâu?
Cha của ngươi ở đây,
còn không mau kêu cha đi,
lão hòa thượng!
Có khí phách!
Phải đánh cho ngươi tét da lở thịt,
để coi ngươi dám hỗn láo hay không.
Đại nhân.
Giết nó thì mất hết manh mối
bắt Hoàng Kỳ Anh.
Thì ra ngươi là gian tế.
Khanh gia.
Ta đường đường là một vị bộ đầu.
Ngươi dám đánh ta?
Khanh gia!
Coi chừng gài bẫy!
Viên Không!
Mau thả Hoàng Phi Hùng ra.
Ngươi không phải là
tên Thiết Hầu ta đã gặp.
Thiết Hầu là Thiết Hầu.
Viên Không!
Mau chịu chết đi!
Thiết Hầu ở đây!
Coi chừng, Phi Hùng!
"Lương Vân phi tẩu"
Qua đây!
Bất luận Hoàng Kỳ Anh
hay Thiết Hầu, đều phải chết!
Giết chết chúng nó đi!
Ta lấy mạng ngươi!
Đỡ phi tiêu của ta!
Giờ thì hết cứu.
Còn lâu đi.
Dì Lan, dì cũng tới đây?
Nghịch tặc.
Các người là đồng đảng với nhau!
Thủ hạ bại tướng
còn dám tới đây à?
Đồ vô dụng!
Đừng có ngáng đường ta.
Bồng Phi Hùng chạy trước đi.
Đại nhân à, đại nhân...
Tôi đối phó với hắn.
Chạy đi.
"Lương Vân phi tẩu"?
Sao không xuất chiêu
"Đại lực Kim cang chưởng" vậy?
Trúng chưởng của ta
mà vẫn chưa chết...
ngươi cũng cứng mạng đó.
Giả dạng Khâm sai.
Thừa nước đục thả câu.
Ném đá giấu tay.
Đừng nhiều lời.
Tỉ thí đi!
Mau lên!
Đâu dễ chạy được.
Để các ngươi chạy thoát,
há ta để giang hồ chê cười sao?
Lão gian tặc!
Ta không sợ ngươi đâu.
Coi ngươi đỡ được ta mấy chiêu.
Hoàng Kỳ Anh,
ngươi cấu kết với Thiết Hầu.
Ngươi đã làm nhục sư môn.
Ngươi có tư cách gì
nói ta là kẻ phản bội?
Viên Không hòa thượng,
ngươi đừng giả nhân giả nghĩa nữa.
Nếu không có kẻ đốn mạt như ngươi
thì làm gì có Thiết Hầu Tử chứ?
"Lương Vân phi tẩu".
Qua đây!
Ngũ Lang Bát Quái Côn!
Lão phản đồ!
Qua đây.
Đại lực Kim Cang Chưởng!
Vô Ảnh Cước!
Phi Thân Cước!
Tới đây!
Lão cẩu tặc!
Phi Hùng, đừng có qua đây!
Lên cột mau!
Cháy rồi.
Xuống mau!
Lửa cháy lan lên cột rồi.
Cha, Thiết Hầu, mau chạy đi!
Viễn Không, ở dưới mặt đất
không đánh được ngươi.
Nhưng lên đây
thì ngươi chết chắc.
Ta sẽ đánh bại ngươi
trên mấy cái cột này.
Được, tới đi.
Để ta lấy chỗ đứng
của các ngươi.
Coi chừng!
Xuống đi.
Chưa được đâu.
Đánh vào phía dưới,
tôi lên trước.
Vô Ảnh Cước!
Chết đi!
Kim Cang Cước!
Ngươi đâu có khá hơn.
Đừng vội mừng!
Đại lực Kim Cang chưởng!
Thiết Hầu! Qua đây!
Hầu quyền!
Hạ hắn xuống!
Lão hòa thượng sắp thua rồi.
Đâu dễ thế!
Xem chưởng của ta.
Kim Cang chưởng!
Đá hắn xuống!
Đá hắn!
Ngã xuống đi!
Móc chân vào!
Khi nào mấy cột gỗ này cháy hết,
ta sẽ phải đấu trong lửa.
Xuống đi, cẩu tặc!
Viễn Không, đi chết đi!
Ta sẽ đánh gãy hết
tất cả cột gỗ.
Thiết Hầu, qua đây!
Chỉ còn một cột gỗ,
các ngươi sắp ngã rồi.
Gãy rồi!
Đứng ở hai đầu cột.
Đứng không vững hả?
Khỏi lo cho bọn ta.
Hoàng Kỳ Anh, Thiết Hầu Tử.
Cây cột các ngươi đứng
cũng sắp cháy hết rồi.
Chôn thây trong biển lửa đi.
Đạp chiếc cột,
phóng tôi qua bên đó.
Môn quan đã mở.
"Nhất côn thăng thiên".
Viễn Không, ngươi trúng kế rồi.
"Nhất côn hạ thủy".
Kẻ xấu xa như ngươi,
chết trong biển lửa đi!
Mau ném cây sào qua đây!
Được!
Bắt lấy!
Cha!
Cha không sao.
Huynh cứ tưởng là
không gặp được muội nữa chứ.
Sao không ai
để ý đến tôi hết?
Còn đứng đó làm gì?
Chạy mau đi!
Đi!
Hoàng sư phụ.
Hôm nay từ biệt tại đây,
không biết bao giờ mới gặp lại.
Dương đại phu,
Lan cô nương.
Có rảnh mời đến Phật Sơn
thăm chúng tôi.
Dì Lan nhất định phải tới nha.
Hoàng sư phụ,
xin lỗi, tôi đến trễ.
Khanh gia, huynh đã bận rồi
còn đến tiễn chúng tôi.
Đừng bận tâm, tôi chỉ bận việc
bắt Thiết Hầu Tử thôi.
Lại có quan mới tới nhậm chức.
Hy vọng là một vị quan tốt.
Được, bây giờ
chúng tôi xin cáo từ.
Phi Hùng, mình đi.
Bảo trọng!