Vào thế kỷ 19...
Jules Verne đã sáng tác một số
tiểu thuyết phiêu lưu mạo hiểm tuyệt vời nhất.
Những cuốn như
"Hai vạn dặm dưới đáy biển",
"Cuộc phiêu lưu vào lòng đất"...
và "Hòn đảo Huyền bí."
Đa số đều coi truyện của ông
thuộc thể loại giả tưởng.
Nhưng các fan của Verne lại nghĩ khác.
CUỘC PHIÊU LƯU TỚI
HÒN ĐẢO HUYỀN BÍ
Cùi quá!
Ối!
Ha-ha-ha.
Ối! Ngoan lắm!
Không đùa chứ?
Được rồi.
Bay ...
nào!
Buổi tối tốt lành, các sếp.
Có ai muốn bơi khuya nào?
Chào anh bạn.
Vắng anh ở buổi xì phé tuần này.
Cám ơn đã gọi.
Có chuyện gì thế?
Chúng tôi không muốn
cho chuyện này lọt ra ngoài.
Cu cậu đột nhập
vào một trạm vệ tinh.
Rồi sau đó nó phi...
cả chiếc mô tô địa hình...
xuống bể bơi nhà McGillicutty.
Tôi đã thuyết phục họ đừng khởi kiện rồi.
Anderson!
Bố dượng của cậu đến đón này.
Không.
Là người giám hộ hợp pháp.
Nếu không nhờ dượng thì
con phải ngồi bóc lịch 6 tháng tới đấy.
Thà ngồi tù còn hơn.
Con có muốn giải thích với mẹ...
tại sao con lại đột nhập vào trạm vệ tinh
ở nơi khỉ ho cò gáy không?
Mẹ đừng có lo.
Thực sự chả có gì cả.
Giữa đêm cảnh sát gọi
mà con cho là không có gì ư?
Sean?
Nó làm gì ở đó chứ?
Nó tìm kiếm gì nhỉ?
Cưng à, anh không biết.
Mình chỉ có thể hỏi nó thôi.
Này Sean.
Chúng ta phải nói về chuyện này.
Không. Con vẫn không hiểu ai cho
ông ấy cái quyền được nói?
- Này.
- Không có dượng nói thì giờ này...
- ... con đang trong tù rồi đấy.
- Thì tôi đang ở tù rồi mà.
Nói vậy là ý gì chứ?
Sean?
Này, con không hề đề nghị rời khỏi trường và
bạn bè cũ, để bị kéo lê đến vùng Dayton này.
- Không sao, Liz.
- Không, không thể vậy.
Sean!
- Sean!
- Hẳn là nó đã rất khó khăn...
- ... khi mất cha. - Chuyện đó không
thể biện hộ cho hành vi của nó được.
Được rồi.
Tao có mày rồi.
Tao sẽ tìm ra ý mày là gì.
Không có ở đây.
Này, dượng đây.
Con bận à?
Phải.
Này, dượng chỉ muốn nói với con.
Mối quan tâm của người lớn
tới tâm sinh lý thanh niên.
Thế tôi ở vai nào trong câu nói đó?
Này, anh bạn.
Việc gì thế này?
Không gì cả.
Một bản tài liệu mã hóa, đúng không?
Giống như mã Morse.
Nhìn này.
Những từ một âm tiết là các chấm.
Từ 2 âm tiết là các gạch.
Trong Hải quân dạy thế đấy.
Được rồi.
Vậy nó nói gì?
Thế nó về vấn đề gì?
Phức tạp lắm.
Thì mật mã cũng vậy.
Thôi được. Chuyện là thế này.
Vài đêm trước, một tín hiệu radio
được truyền từ một nơi nào đó.
Có thể bất cứ nơi nào.
Những từ này được lặp đi lặp lại.
"Pip, Zorn, Strux"
Các nhân vật này đều trong truyện của Jules Verne.
Rõ ràng được gửi bởi một fan của Verne.
Và thiết bị của tôi không đủ mạnh
để nhận hết thông điệp, nên...
Nên con đột nhập vào trạm vệ tinh
để tăng cường tín hiệu.
Nghe này, có ai đó đã gửi thông điệp này
và tôi sẽ là người giải mã nó.
Nó thực sự quan trọng với tôi.
Này, con biết không?
Sao ta không cùng nhau giải quyết nhỉ?
Được.
Tốt lắm.
Đoạn đầu của thông điệp đọc là,
"Hòn...
Đ-Ả-0."
Hòn đảo.
"có..."
T-H. "Thật. Hòn đảo có thật."
Ông không đùa chứ?
Ông không chọc tôi chứ?
Không hề. Nó có nghĩa vậy đó.
"Hòn đảo có thật."
Không thể tin nổi. Tôi không thể tin
có ai đó thực sự tìm ra hòn đảo.
Đảo gì thế?
Hòn đảo Huyền bí. Các fan của Verne
đã tìm kiếm nó bao năm qua.
Phần còn lại của đoạn mã nói gì?
"Đứa con của Steve, sinh...
18...
83."
"Sinh năm 1883."
Đứa con của Steve.
Có lẽ là "con trai của Steve"?
Steven's son. Stevenson.
(son = con trai)
- Robert Louis Stevenson.
- Một tác giả.
Phải, nhưng ông ấy sinh trước 1883 khá lâu.
Hẳn phải là một người khác.
Có thể không phải là người.
Có thể là cái gì đó.
Con tìm gì thế?
Đâu rồi.
À há!
"Đảo kho báu", sáng tác bởi
Robert Louis Stevenson năm 1883.
- Phần tiếp theo của câu đố là gì?
- Được rồi.
Là một cái tên
mà họ của nó có nghĩa "đi nhanh".
- Ông gắn liền những năm tháng cuối với
cái cột buồm của Lemuel. - Được rồi, vậy...
- ... họ ông ta có nghĩa "đi nhanh". Một người
chạy nhanh ư? - Nếu họ của ông ta...
... có nghĩa "nhanh"?
Fleet hoặc Quick. Hay Swift.
Swift. Là Jonathan Swift.
Một tác giả khác.
Viết về một hòn đảo khác.
Vậy "Leumul" hẳn phải là...
Chuẩn rồi.
Là Lemuel Gulliver.
- Vậy là ta có 3 tác phẩm khác nhau.
- Viết bởi 3 tác giả.
Về 3 hòn đảo khác nhau.
Có thể...
Có thể 3 tác phẩm này
đều nói về một hòn đảo.
Có thể đó là lý do chưa từng ai tìm ra
"Hòn đảo huyền bí"...
vì họ đã không dùng tới
2 tác phẩm còn lại.
"Đảo kho báu" có một bản đồ.
Rồi, tác phẩm của Swift cũng có.
Nhưng chúng khác với bản đồ của Verne.
Tôi không hiểu.
Ông làm gì thế?
Con biết dượng làm gì
hồi trong Hải quân không, Sean?
Không.
Dượng đã giành được...
giải thưởng Rocheford danh giá...
3 năm liền...
về khả năng giải mã đấy.
Thật khó tin.
Dượng nghĩ chúng ta
đã tìm ra Hòn đảo Huyền bí.
Đó là gì?
Là tọa độ.
Vĩ độ và kinh độ.
Và nó sẽ đưa chúng ta ngay tới...
chỗ này.
Cách đảo Palau khoảng 100 dặm,
ngay chính giữa Nam Thái Bình Dương.
Con định làm gì thế?
- Tôi sẽ đi.
- Con định đi đâu?
Đến Hòn đảo huyền bí.
Được, hay đấy. Này, ghé qua Mặt Trăng
kiếm cho dượng cây kem nhé?
Ờ, giỡn hết đi.
Ừ, dĩ nhiên rồi, con sẽ phải ở đây để nghe.
Con sẽ không đi Palau, Sean ạ.
Tại sao không?
Thứ nhất, con đang bị phạt.
Và trên hết là con còn phải đi học.
Học sinh xuất sắc nên vắng vài ngày vô tư.
Hơn nữa đây là Hòn đảo Huyền bí.
Bình tĩnh, được chứ?
Con nghĩ con có thể đi...
nửa vòng trái đất...
để gặp một kẻ điên nào đó...
- ... đang tốn thời gian với trò radio vớ vẩn ư?
- Ông ấy không phải kẻ điên.
Mà là ông nội Alexander Anderson của tôi.
Làm sao con biết
ông ấy gửi bức điện này?
Nghe này, nó hoàn toàn dễ hiểu.
Ông là fan đầu tiên của Verne trong gia đình.
Ông đã tìm kiếm Hòn đảo Huyền bí
suốt nửa cuộc đời và bặt tin 2 năm rồi.
- Tôi nghĩ ông đang gặp rắc rối. Tôi sẽ tìm ông.
- Sean, dừng lại. Sean.
Dừng lại!
Dượng sẽ không để con đi tìm kiếm một mình.
Và dù con thích hay không...
thì con vẫn là đứa trẻ, anh bạn ạ.
Nghe này, tôi hiểu tình thế của ông.
Ông muốn làm mẹ tôi vui
và tôi thực sự cảm kích.
Nhưng ông chỉ nên tập trung
điều hành công ty xây dựng của ông...
để thanh toán khoản thế chấp
và hỏi han mẹ tôi mỗi ngày...
bởi vì tôi ổn.
Và dù thích hay không
thì chuyện này quan trọng hơn ông.
Rõ ràng thông điệp được
gửi bởi ông thằng bé.
Sean nói ông bị mất tích 2 năm rồi.
Ồ, thật khó xem là bị mất tích nếu
trước đó ông ấy đâu có ở gần mình.
Em chẳng thể tin Alexander Anderson
dù chỉ một lời.
Sean có vẻ thực sự tin.
Ôi, nó lúc nào mà chả tin Alexander.
Anh hiểu. Thế nên trong tâm trí Sean
thì Alexander là một nhà thám hiểm tuyệt vời.
Trong khi thực tế...
ông ấy chỉ là lão già không hề có mặt
những lúc gia đình cần nhất.
Đó chính là lý do ta nên để Sean...
- ... thực hiện chuyến đi này.
- Tại sao chứ?
Vì Sean cần người đàn ông của đời nó.
Cần phải có người đi cùng
và giữ liên lạc với nó.
Bọn anh đã cùng nhau giải mã trên lầu.
Đó là lần đầu tiên...
bọn anh cùng chung một phe quá 5 phút.
Vậy thì dính luôn với nó tới Hòn đảo huyền bí
vô thực đi, giống Hawaii đấy.
Ồ Hawaii. Tuần trăng mật của chúng ta.
Aloha oe...
Em không đùa đâu, anh yêu.
Anh cũng không đùa mà.
Nghe này, bọn anh sẽ bay tới Palau.
Khi Sean nhận ra hòn đảo đó vô thực
và ông nội thằng bé không ở đó...
thì anh sẽ ở đó để xoa dịu tổn thương,
và việc cần làm sẽ được làm.
Chào buổi sáng, anh bạn.
7 giờ rồi.
Tôi đang bận.
Dượng không nghĩ con sẽ quá bận
với cái này đâu.
Tôi sẽ đi Palau à?
Hê hê. Chính xác.
Chúng ta sẽ tới Palau.
Cái gì?
Nghe này, con biết dượng đã giành
giải thưởng Rochefort...
nhưng con đã từng thám hiểm kiểu này rồi
nên cứ để con xử lý.
Bình tĩnh đi anh bạn.
Hãy nhớ ai là người tài trợ chuyến đi này.
Nữ hoàng Isabella
đâu có lẽo đẽo theo Colombus.
Thôi được Isabella. Dượng sẽ để con tự sướng.
Để xem thế nào...
Ê, xem con thằn lằn kìa.
Xem kìa.
Đô con mà sợ con thằn lằn nhỏ xíu!
Đô con sợ gì. Dượng yêu lũ thằn lằn
khi nó bị biến thành giày và thắt lưng.
Xin lỗi.
Xin chào.
Này, công việc thế nào?
Chúng tôi... ừm...
Chúng tôi là người Mỹ.
Ừhm, ông...
là hướng dẫn viên du lịch à?
- Sean.
- Cứ để con.
Ông... ông đưa chúng tôi lên thuyền.
Trên nước.
Chú mày muốn thuê thuyền à?
Biết ngôn ngữ chính ở Palau không?
Tiếng Anh đó.
Cám ơn.
Ờ phải rồi, chúng tôi cần người
đưa tới một hòn đảo ở đây.
Chắc chắn không được.
Chờ đã. Tại sao chứ?
Vì chả có đảo gì hết,
chỉ toàn bão ở đấy.
Chỗ đó là nghĩa địa cho tàu bè.
Chúng tôi sẽ trả ông hậu hĩnh,
1.000 đô!
Chỉ có thằng ngu mới đổi mạng lấy xiền.
Xin lỗi, xin lỗi.
Hôm nay các anh hên rồi.
Xin chào, tôi là Gabato Dagota,
thuyền trưởng đỉnh nhất Palau.
Tôi hiểu các anh đang cần vận chuyển.
Phải, tuyệt lắm.
Chúng tôi cần người đưa tới chỗ này.
1.000 đô nếu ông có thể.
Được thôi cưng! Đơn giản như đan rổ.
Đi nào các anh.
Ta đi nào.
Đi nào. Ôi trời, sẽ rất là...
hay đây.
Các anh sẽ không phải thất vọng.
Tôi đã đưa cả trăm người ra biển.
Và hầu như chuyến nào cũng đưa họ trở lại.
- Ngon!
- Thuyền đẹp!
Cám ơn dượng.
Cái quái gì sao mà nản vậy trời?
Nó là chiếc trực thăng ngon nhất
ở Palau đấy.
Không dám nghĩ đến cái dởm nhất luôn.
Ồ!
Đó là hệ thống an ninh của tôi.
Hê hê.
- Dượng thà đi tàu Titanic còn hơn.
- Kailani!
Chúng ta có hành khách đây.
Các anh phải gặp con gái tôi.
Con bé xinh miễn bàn.
Giống y như tôi vậy.
Không chơi nổi cái trực thăng cũ xèm này đâu.
Đi thôi cu.
Hank này, thực ra dượng biết không?
Giờ thì tôi xem nó kỹ rồi,
chiếc máy bay này...
quả thực đẹp lộng lẫy!
Đây là cô con gái
giống ông đó hả?
Nhìn coi, lỗ mũi y hệt.
- Họ là ai vậy?
- Ừhm...
Tôi là nhà thám hiểm khoa học.
Chào cậu.
Còn ông này là...
- Hank.
Chuẩn.
À chúng tôi cần đến tọa độ này.
Không thể bằng chiếc trực thăng này.
Chỗ đó là vùng chết chóc nhất
của đại dương.
Hội ý.
Lại đây con gái yêu.
Nghe này, con yêu.
Họ đã đồng ý trả
1.000 đô la Mỹ, được chứ?
Sau này có thể giúp con
vào trường đại học.
2.000 đô nhé.
Mơ đi cưng.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Vậy thì 3.000 đô hoặc chúc ông may mắn
tìm được ai khác đưa tới đó.
Làm ơn đi?
Thanh toán bằng Visa được chứ?
Xin chào quý khách. Chào mừng đến với
Hãng lữ hành hạng sang Gabato!
Làm ơn ngồi xuống, thư giãn và
sẵn sàng cho chuyến đi để đời.
Và bây giờ phi công của chúng ta
xin có đôi lời.
Tôi, phi công của các bạn và...
Ta đang bay.
Biết rồi!
Nếu quý khách nhìn qua
cửa sổ bên trái...
quý khách sẽ thấy vùng biển...
được gọi là Thái Bình Dương.
Và bên phía phải, quý khách sẽ thấy...
- ... một mặt khác của Thái Bình Dương.
- Ông cứ nói như thế suốt chuyến đi à?
Quý khách, ngài đã trả
cho một tua xa xỉ.
- Bầu trời tuyệt đẹp nhỉ?
- Ừ.
Ý tôi là, ngày hôm nay
có vẻ đặc biệt...
tráng lệ.
"Tráng lệ" sao?
Thật chứ?
- Tôi phải kiểm tra nốt an toàn chuyến bay.
- Ừ.
Chúng ta phải tránh cơn bão.
Ừm, theo như tọa độ này thì
đó là vị trí của "hòn đảo".
Có mà "lừa đảo" ấy.
Có vẻ chúng ta sắp biết thực hư đây.
Ôi chà.
Bố, chúng ta phải ra khỏi đây ngay!
Bố cũng đang nghĩ vậy đó!
Không, không. Khoan đã!
Hòn đảo Huyền bí, chương một!
"Hành khách...
sẽ bị rơi vào...
vòng xoáy của cột khí."
Sean, ta sắp bay vào cơn bão cấp 5 đấy!
Giờ không phải lúc làm theo sách đâu!
Nghe này, ta cần bay thẳng vào
tâm bão để tới được hòn đảo!
Cậu thần kinh à?
Ta không thể sống sót!
Ta có thể, ta phải tin Verne!
Biết dượng tin vào gì không? Lực hấp dẫn.
Gabato, bay ra khỏi đây ngay!
Đúng đó, tôi đồng ý với anh.
Nhưng vấn đề là thế này:
Tôi không thể điều khiển
chiếc trực thăng quỷ quái được nữa.
Bộ điều khiển...
đã tèo!
Cái gì, đùa sao?
Chúng ta đang rơi!
Bám chắc vào!
Ta tới nào!
Không! Đừng vậy chứ!
Bám chặt đi anh em!
Sean!
Cố lên, anh bạn.
Cố lên.
Không sao. Không sao.
Cố ngồi lên.
Cừ lắm.
Tôi đã nói là nó có thật mà.
Con đã đúng.
Dượng không thể tin
chúng ta lại vượt qua được.
Đúng đảo của Jules Verne đấy.
Dượng nên tin đi.
Ta đang ở đâu thế này?
Bố tôi đâu rồi?
Ai cứu tôi với!
Cứu tôi!
Tôi bị cắt làm đôi rồi!
Bố à, chân bố vẫn ngay đây mà.
Bàn chân trần của tôi!
Nó cử động rồi!
Vậy là... vẫn đủ cả.
Ôi, cậu đã đúng.
Hòn đảo là có thật.
Không hoành tráng lắm.
- Nó không như những gì mình mong đợi.
- Được rồi, mọi người nghe đây.
Ta cần phải thu nhặt mọi thứ trôi giạt vào bờ
và kiểm kê nguồn dự trữ.
Chúng ta phải tìm nơi ẩn náu.
Đi thôi.
Cưng đây rồi.
Tao cứ tưởng đã mất mày.
Ôi...
Ôi, con gái yêu.
Này, con nghĩ mình tìm thấy
một lối ra khỏi bờ biển.
Tiếng gì vậy?
Là âm thanh ghê sợ trong hang tối.
Đi tiếp. Đi tiếp. Nhanh nào.
Nếu đây là Thiên đường,
mình sẽ xin một chỗ.
Thưa quý vị, tôi xin giới thiệu...
Hòn đảo Huyền bí.
Đây là nơi nào?
Ôi chà!
Hòn đảo này...
nó làm ta nhỏ lại!
Hay biến ta thành khổng lồ?
Sean này, Verne nói gì về chuyện này?
Đó là một trong những quy luật
địa sinh vật đầu tiên của hòn đảo.
Những sinh vật nhỏ bé
sẽ trở nên to lớn và ngược lại.
Sinh vật tí hon. Như Swift nói tới
trong truyện "Gulliver du ký."
Tôi thích bắt một con làm thú cưng.
Tôi sẽ đan cái tất tí hon giữ ấm cho vòi của nó.
Hẹn gặp lại, anh bạn.
Này, xem kìa.
Mọi người thấy đám khói kia chứ?
- Đó hẳn là lửa trại của ông nội.
- Làm sao cậu biết?
Còn gì khác được chứ?
Có thể thổ dân đang nhóm lửa cho
bữa tiệc nướng và sắp nấu ta làm bữa tối.
Chỉ có một cách để biết.
Khoan, hội ý đã!
Nghe này, tôi hy vọng ông cậu không sao,
nhưng bố con tôi sẽ không tới đó.
- Chúng tôi sẽ quay lại bờ biển.
- Để làm gì?
Ờ thì làm dấu S.O.S
bằng vỏ sò và có thể cả tảo bẹ.
Tảo bẹ ư! Ngoài đó lúc nào chẳng có
bão cuốn sạch tàu bè, máy bay.
Ai mà thấy được tảo bẹ của chú.
Sean hoàn toàn đúng đó.
Chúng ta sẽ cùng nhau tìm ông cậu ta,
rồi dùng radio của ông để gọi trợ giúp.
Được thôi.
Hãy nhớ rằng nếu chúng tôi bị
xé thành từng mảnh, tôi sẽ trách cậu đấy.
Tôi cũng sẽ trách cậu.
Thú vị lắm.
Mình đã làm gì chứ?
Thực sự là mình đã nói gì?
Đã làm gì chứ?
Kem chống nắng Sunplay 100% à?
Bóp phát tòi ra cái áo chống nắng à?
Cứ cười đi, cha lính thủy.
Rồi đừng có mà khóc thành tiếng mán
khi dượng đỏ ửng như quả cà chua nhé.
Trông dượng giống như
dễ bị bắt nắng sao?
Ôi trời...
một hòn đá nhớp nháp.
Không được cử động.
Chúng không phải đá.
Mà là trứng.
Té thôi. Mà sao ta không đập
vài quả để làm món trứng ốp la nhỉ?
Đó không phải ý hay.
Thôi nào, tôi còn chưa ăn sáng.
Suỵt! Trứng mà to thế này
thì chắc con mẹ phải bự lắm đây.
Nó hẳn là một con thằn lằn.
Sao không phải là rắn cơ chứ?
Được rồi.
Được rồi. Chúng ta phải đi
thật nhanh và cẩn thận.
Thằn lằn có thính giác lạ thường
và khứu giác thính vô cùng.
Ừm...
Ta đi nào, đi nào.
Đúng là chúng ta
đang bước trên vỏ trứng.
Ôi!
Mọi người?
Đừng bước thêm.
Bố ơi, cẩn thận.
Đừng lo, con yêu.
Bố hiểu mà.
Thấy không?
Chuyện muỗi. Ối...
Ôi trời!
Chạy! Chạy! Chạy!
Chạy về phía khu rừng!
Nhanh lên! Nhanh lên!
Chạy nào! Chạy nào.
Chạy đi!
Nhanh nào!
Đường này!
Chạy đi!
Chạy, chạy, chạy đi!
Ngay sau con đấy. Nhanh lên!
Cố lên!
Sean!
Ê mày! Godzilla!
Ôi, cứt thật!
Ôi trời!
Ôi chạy, chạy đi!
Cố lên! Cố lên!
- Cố lên, chạy tiếp đi!
- Nhanh lên!
Lùi! Lùi! Lùi lại!
Sean, nấp sau dượng.
Sean, đưa ba lô đây!
Lùi! Lùi!
- Hank! Hank!
- Lùi!
Chưa phải lúc, Sean. Nó đang sợ!
Không, nó là loại máu lạnh
và bị thu hút bởi hơi nóng!
Cú ngoạm tuyệt vời.
Giờ tính sao?
Giờ chỉ còn một lựa chọn.
Cú đấm Sấm sét.
Dượng nghĩ vừa làm
tình hình xấu thêm.
- Ối!
- Á!
Hy vọng nó không khoái thịt dân Polynesian.
(Vùng Nam Thái Bình Dương)
Bố hy vọng nó không khoái
món thịt người chấm phân.
Chạy, chạy nào!
Mọi người ổn chứ?
Vâng.
Đừng đứng đực thế chứ.
Hoan hô nào!
Ông!
Thật kinh ngạc.
Tiếng gọi giao phối chuẩn xác của loài
thằn lằn cổ khoang. Chúng cứ nghe là mê tít.
Đây là Gabato và Kailani.
- Chúng con tới bằng trực thăng của họ.
- Rất hân hạnh.
Tôi là cha dượng của Sean,
Hank Parsons.
Tôi đã giúp Sean giải mã của ông.
Anh là bố dượng à?
Thảo nào mà mất nhiều thời gian vậy?
Xét cho cùng thì
đâu có khó khăn gì khi giải mã...
bằng việc chuyển các nhân vật của
Verne thành một bảng ký tự chấm và gạch.
Hoặc ông có thể gửi
một thông điệp không mã hóa.
Giờ thì rõ, bằng chứng xác thực
chứng tỏ anh không phải họ Anderson.
Ối!
Tôi nghĩ tốt nhất
ta nên ra khỏi đây.
Hơn nữa, sau khi ông giả gọi giao phối,
nó có thể biến ông thành chồng đó.
Ồ, hóm hỉnh lắm.
Rất tốt cho anh đấy, Henry.
Tên là Hank thôi.
Chưa bao giờ là Henry. Chỉ Hank thôi.
Ồ, tôi thấy anh là người quả quyết đấy.
Sao anh không dẫn đường nhỉ?
À, thực ra...
chúng tôi muốn sống qua đêm nay.
Phải rồi.
Thế nên, có lẽ các bạn...
nên theo tôi. Đi nào.
Hank?
Tôi sẽ theo anh.
Được thôi, nhanh nào. Đi thôi.
Thật tuyệt vời.
Ta tới rồi, các bạn.
Lên đây nào.
Đây là căn cứ của tôi.
Chà.
Xin chào mừng.
Chúng ta có một thang máy hoạt động,
vệ sinh khép kín.
Thậm chí tôi còn có...
một con ti vi LED...
75 inch.
Làm sao ông xây dựng được nơi này?
Ông xây dựng từ con thuyền buồm đã
đưa ông tới đây. "Lucy Mắt xanh già nua."
Nó đã đi đời trong cơn bão,
nhờ đó ông mới khám phá ra...
Hòn đảo Huyền bí...
tuyệt vời này.
Sinh tố nhé?
Ồ, cám ơn ông.
Đây là máy phát thanh
ông dùng để gửi tín hiệu à?
Phải. Tôi tự chế...
từ cái đồng hồ báo thức...
với một ít đồng tôi đào ở ngọn đồi
đằng kia và một cái thìa.
Biết tôi mất bao lâu
để chế nó không, Henry?
Ồ, tôi chịu.
Có thể một chút ít hơn...
ai mà quan tâm chứ?
3 tháng đấy.
Nếu là anh thì...
liệu mất bao lâu nhỉ?
Ôi...
Cả đời mất. Ha-ha-ha!
Chúng ta cần liên lạc...
với Palau để rời khỏi nơi này.
Không dễ vậy đâu, cưng.
Cháu phải chờ vệ tinh liên lạc...
xuất hiện lại ở một vị trí phù hợp.
Sẽ mất khoảng bao lâu?
Ồ, khoảng 2 tuần.
Chờ đã, ý ông là chúng tôi
sẽ bị kẹt ở đây 2 tuần ư?
"Kẹt ở đây" à? Tôi nghĩ thú vị đấy chứ.
Chúng ta sẽ hiểu nhau hơn.
Để sống sót ở đây thì không vui đâu.
Hơn nữa mẹ con cảm thấy thế nào
nếu ta vắng mặt những 2 tuần?
Tới lúc anh quay về, có thể
cô ta sẽ tái hôn mất.
Ồ, anh mà lại để ông ta
nói vậy với anh ư?
Không sao mà.
Được rồi. Vậy kế hoạch
thế nào, Đại tá Sanders?
Ông không định tiếp tục
khoe mấy món đồ cổ lỗ sĩ...
không thể đưa bọn tôi
rời khỏi đây chứ?
Còn ai nghĩ tới nghề
ấp trứng thằn lằn không nhỉ?
Nếu anh sợ mấy loài sinh vật này,
có lẽ anh không nên tới đây, Henry.
Phải đấy, đây là
Hòn đảo Huyền bí mà.
Dượng phải biết sẽ có nhiều điều huyền bí chứ.
Tựa đề sờ sờ ra rồi.
Sean này, dượng biết sách nói gì.
Con muốn tìm Hòn đảo Huyền bí.
Nhiệm vụ đã hoàn thành.
Con muốn tìm "Bà nội".
"Bà nội" đây rồi.
Nhiệm vụ đã xong.
Vào lúc bình minh, ta sẽ rời khỏi đây.
Và nhắc lần cuối, tên là Hank.
Sao phải vội thế chứ?
Ngày mai, tôi sẽ
cho anh xem một nơi...
sẽ khiến anh ngạc nhiên
tới nín thở luôn.
Nín thở mãi mãi à?
Rồi các anh sẽ rõ.
Giờ thì chợp mắt chút nào.
Mai sẽ là ngày quan trọng đấy.
Ngủ ngon nhé, con yêu.
- Chúc bố ngủ ngon.
- Ngủ ngon.
Này, thấy thế nào?
Rất ổn trừ việc cậu làm chúng ta
mắc cạn trên hòn đảo dở hơi này.
Tốt. Tốt lắm.
Này, đôi khi tôi nghĩ
chúng ta có thể đi chơi đâu đó...
nếu cậu muốn.
Tôi có cảm giác thú vui của cậu
và tôi rất khác nhau.
Tôi không biết.
Thế em thích làm gì cuối tuần?
Sưu tập và gán nhãn
các động vật thân mềm.
Không phải chứ! Tôi cũng đang
nghiên cứu động vật thân mềm.
- Thật chứ?
- Thật.
Vậy loài ưa thích của anh là gì?
Tôi thích loài ốc sên Mxyzptlk.
Cậu sẽ chẳng thể tin nổi đâu
vì tôi cũng thích loài đó.
Tôi đã bịa đấy.
Mxyzptlk không phải ốc sên.
Là một trong những kẻ thù
không đội trời chung của Siêu Nhân.
Định cưa đổ tim nàng à.
- Sao cũng được.
- Thu hút sự chú ý của phụ nữ...
là một trong những điều
khó nhằn nhất.
Được rồi.
Vậy tôi phải làm gì, Casanova?
Dượng đã chờ từ lâu để được
nói chuyện này với con.
Có ba điều con cần biết
để hiểu về con gái.
Điều 1:
Đừng có tin vào bản năng của con.
Những thứ khác trong cuộc đời...
bản năng có thể có ích.
Nhưng với đàn bà thì không.
Nên nếu con nghĩ mình nên làm thế này,
thì hãy làm ngược lại.
Điều 2:
Con cần phải cởi mở, nhạy cảm.
Phụ nữ không thích đàn ông chỉ vì
họ to cây, trâu bò và sáu múi như dượng đâu.
Họ cần người biết suy nghĩ, cảm thông.
Người nào đó có thể thấu hiểu họ.
Phụ nữ muốn người đàn ông phải chạm được
cảm xúc sâu thẳm bên trong họ.
Và điều thứ ba, cũng là quan trọng nhất.
Đó là điều từ ngàn năm qua
phụ nữ vẫn thích.
Nói cho tôi biết đi.
Con phải làm thế này.
Thế là sao?
Đó là nhịp đập của tình yêu.
Giờ con thử ném quả dâu xem.
- Không.
- Ném quả dâu đi.
Ở đằng sau con đấy.
Ngắt một quả và ném đi.
Đừng sợ. Nó không cắn đâu.
Bùm.
Tiếp đi. Hái một chùm vào.
Bắn liên thanh nào.
Tôi không bắn liên thanh đâu.
Chúng sẽ không dừng lại
cho đến khi con cho chúng ăn.
Cho chúng ăn á? Không.
Chúng đang đói.
Tôi sẽ cho.
Giỏi lắm. Lấy nhiều vào.
Được rồi. Sẵn sàng chưa?
Bắn nhé.
Dừng lại.
Sẵn sàng chưa?
Phát đặc biệt này.
Bắn cho ra trò xem.
Không thể nào. Thật tuyệt vời.
Đừng có động viên ông ấy.
Đó là năng lực đấy.
- Là năng lực đấy.
- Ông ấy có năng lực.
Sean, lần nào nó cũng có tác dụng.
Nhanh lên nào Gabby.
Đi tiếp nào.
Ông ấy đi đâu vậy?
Tôi không biết, nhưng nếu cứ đi tiếp thế này
thì ông ấy sẽ bị sút hông thôi. Đi nào.
Ồ! Đang đi đây.
Nhanh lên, nhanh lên nào.
Sắp tới nơi rồi.
Chuẩn bị tinh thần nhé Gabby.
Anh sắp được ngạc nhiên tới nín thở rồi.
Chà!
Thật không thể tin được.
Giờ thì khoái "Bà nội" chưa?
Có ai không?
Hàng ngàn năm nay chẳng có ai
ở đây đâu, Gabby.
Có ai đoán được...
những thứ này là gì không?
Cháu biết không?
Miền đất Lego à?
Không phải.
Đó là Poseidon.
- Dượng nhấc cái này ra được không?
- Ừ.
Atlantis.
Không thể tin được.
Chúng ta đang đứng trên
thành phố bị mất tích Atlantis.
Giống với thành phố Atlantis trong truyện
của Verne đến từng chi tiết.
Nhưng chẳng phải Atlantis
chìm dưới biển sao?
Ồ, khi Verne viết truyện thì đúng như vậy,
nhưng đã trải qua chu kỳ 140 năm...
và một nữa quảng thời gian đó
nó nổi lên trên mặt nước.
- Thế nửa thời gian còn lại thì sao?
- Nó gọi là quá trình tái kiến tạo.
Đáy đại dương bị oằn
bởi hoạt động của núi lửa...
đã khiến vùng đất này
nổi lên trên.
Sau đó, toàn bộ hòn đảo
bị nhấn chìm xuống đáy biển.
Chưa từng ai thấy điều này
trên một quy mô lớn thế này.
Thật là kỳ diệu.
Đi theo ta nào.
Ta đã tìm kiếm chốn thiên đàng này
ngót nghét 30 năm rồi.
Ta đã hứa với bố con
là sẽ cùng nhau đi tìm.
Nhưng giờ nó chẳng ở đây
để mà tận hưởng...
nên ta phải đảm bảo
cho đứa cháu được nhìn thấy.
Đó là lý do ta mã hóa thông điệp đó.
Ta muốn người nhà Anderson
được nhìn thấy nơi này...
trước bất cứ ai khác.
Có người đã lấy tên của họ
đặt cho những vì sao, giống loài...
và cây cối.
Chúng ta sẽ lấy tên dòng họ...
để đặt tên cho hòn đảo
tuyệt diệu này.
Hai tuần nữa, chúng ta sẽ liên hệ
với nhà chức trách để đón...
và ba tuần nữa, chúng ta sẽ được
lên trang bìa tạp chí TIME.
Này mọi người.
Có vấn đề rồi.
Cái gì?
Thấy cái gì không? Đó là nước mặn.
Nước mặn chỉ có thể vào sâu thế này
nếu nó ngấm từ dưới tầng đất cái lên.
Vậy thì...?
Thì hòn đảo này sắp bị chìm xuống.
Có mà nước mặn ngập
cái đầu anh đó.
Tôi đã phân tích mẫu rồi...
và tôi đã tính toán các số liệu.
Trong vòng 14 năm nữa
hòn đảo này sẽ không bị chìm.
Alexander, số má của ông sai rồi.
- Sao anh biết?
- Tôi đã gặp trường hợp này...
khi xây dựng trên vùng đất có dòng chảy ngầm.
Đó là hiện tượng hóa lỏng đất.
Xem kìa. Ông có thể thấy các vết nứt
trong các phần đất tiếp giáp. Dọc chỗ này...
trên kia, rồi lại chỗ này.
Được rồi, coi như anh chứng minh được.
Vậy chúng ta còn bao lâu?
Nếu phải đoán, dựa trên
lượng nước này...
thì tối đa được hai hoặc ba ngày.
Sau đó thì sao? Vì tôi
không nổi lên được.
Anh sẽ phải nổi,
nếu chúng ta không tìm ra cách.
Chắc phải có cách gì
để thoát khỏi đảo chứ.
Chúng ta có thể đóng thuyền.
Cơn bão quanh đảo sẽ nhai nát nó
rồi nhổ ra.
Cháu có ý này.
Thế còn Nautilus thì sao?
Cái máy tập thể dục thì làm sao
giúp ta thoát khỏi đây được chứ?
Không, là tàu Nautilus cơ. Tàu ngầm của
thuyền trưởng Nemo, đóng năm 1870.
Giỏi lắm Sean.
Chương 16, Verne viết nó được giấu
ở trên đảo.
Nếu đến đó kịp, chúng ta có thể
lái nó dưới cơn bão để quay về Palau.
Được rồi. Câu hỏi là:
Nó ở đâu?
Chỉ có một người
mới có thể cho ta biết...
đó chính là thuyền trưởng Nemo.
Hang Dakkar.
Nơi yên nghỉ cuối cùng
của thuyền trưởng Nemo.
Truyền thuyết kể rằng thủy thủ đoàn
chôn cất ông ở đó.
Thứ nên có trong đó là:
Nhật ký của Nemo.
Nó có thể cho ta biết
nơi cất giấu tàu Nautilus.
Ta chưa bao giờ tự mình bò được vào đó.
E là do xơi nhiều trứng chiên quá.
Cháu sẽ vào.
Chỉ có cháu mới chui vào vừa.
Không được. Nguy hiểm lắm.
Ngọt ngào thế. Nhưng tôi
đâu cần cậu cho phép.
Con à?
- Bố yêu con.
- Nhớ cách làm đấy.
Cẩn thận. Ai mà biết được
dưới đó có gì.
Con yêu à? Con không sao chứ?
Con ổn.
Con vào trong rồi.
Cái gì thế?
Vậy ra hòn đảo bị chìm
cũng ầm ầm như vậy.
Hank!
Nhanh lên!
Kéo nó ra! Kéo nó ra!
Chào.
Cha thuyền trưởng này viết xấu vãi.
- Trông như chữ Phạn.
- Gần như vậy. Là tiếng Hindi.
Ừ, Nemo là người Ấn Độ mà.
Nó nói rằng...
tàu Nautilus ở trong hang đá...
ba-zan phía bên kia hòn đảo,
ngay dưới vách đá Poseidon.
Ta biết...
nơi này.
Đó là nơi ta phải đến.
Cách hay nhất để đến đó là gì?
Giờ thì còn phải tùy thuộc.
Cách an toàn nhất là đi
vòng quanh bở biển...
nhưng cách nhanh nhất là đi
qua trung tâm hòn đảo.
Dượng nghĩ sao?
- Ta không có lựa chọn. Cách nhanh nhất.
- Đúng đấy.
- Cháu đồng ý.
- Ừ, nhưng mà...
cảnh báo cho mọi người biết.
Trung tâm của hòn đảo...
có rất nhiều núi đá nhọn,
rừng rậm âm u và sinh vật khủng khiếp...
sẽ khiến mọi người
gặp ác mộng đấy.
Vậy...
ai sẵn sàng phiêu lưu nào?
Sắp đến chưa?
Lúc nào đến thì sẽ đến thôi, Gabby.
Cái gì thế?
Các địa tầng kiến tạo bên dưới hòn đảo
đang bắt đầu tách ra.
.
Chúng ta phải đi nhanh.
Đi nào. Nhanh lên.
Đi thôi.
Khoan đã, gì thế nhỉ?
Tro núi lửa à?
Trông giống như...
Vàng.
Vàng tinh khiết.
Kho báu mà Stevenson...
đã nói đến trong cuốn
"Đảo kho báu."
Núi lửa được tạo từ những gì nó phun trào.
Vậy nếu nó phun trào vàng, thì nó...
Là một núi vàng.
Hẳn là một núi vàng khổng lồ.
Đến đó xem nào.
Khoan đã. Làm thế sẽ mất của ta vài ngày đấy.
Ta không có nhiều thời gian đâu.
Thì tạo thêm thời gian. Núi lửa vàng à?
Đó là một phát hiện khoa học vĩ đại đấy.
Dượng hiểu, nhưng ta
phải tới chỗ con tàu Nautilus.
Hank, tôi đâu phải trẻ con, đúng không?
Trong chuyện này, tôi cũng có tiếng nói chứ.
Sean, dượng có trách nhiệm lo cho con.
Dượng không thể mạo hiểm tính mạng con.
Này, anh không được
bảo nó phải làm gì.
- Anh đâu phải bố nó.
- Theo những gì tôi được nghe...
thì ông cũng đâu xứng
là ông nội nó.
Tôi cho nó những thứ
để nó sống cùng.
Khoa học, phiêu lưu,
những điều kỳ thú.
Còn anh đã cho nó những gì?
Tôi cho nó rất nhiều thứ,
và có trách nhiệm là một trong số đó.
Thứ rõ ràng là ông không có.
Con sẽ không đi đâu cả.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Không bàn cãi.
Sean, thôi mà. Chúng ta
phải rời khỏi hòn đảo này.
Tạm biệt em nhé, Vàng.
Này, cậu ổn chứ?
Ừ. Ổn.
Chỉ là, cậu biết đấy, tôi không cần Hank
lúc nào cũng bảo tôi thế này thế nọ.
Bố mình cũng luôn can thiệp chuyện của mình,
và rốt cuộc toàn làm mình xấu hổ.
Thế à? Như thế nào?
Hè năm trước, mình đang
cố kiếm việc làm...
nên ông ấy lái trực thăng khắp Palau
thả hàng nghìn bản lý lịch của mình xuống.
Thật là ngượng. Có phải đó là điều tệ nhất
khi họ cố gắng hết sức không?
Không.
Mình nghĩ, điều tệ nhất là khi
họ chẳng cố làm điều gì cả.
Alexander, ông có chắc la bàn của ông
xác định đúng phương hướng chứ?
- Tất nhiên là chắc rồi. Sao phải hỏi?
- Sao à? Vì chúng ta đang ở đây...
- ... trong khi cần phải leo tít lên trên kia.
- Khó khăn nào cũng có...
giải pháp, anh bạn to con ạ...
và ta nghĩ có thể
giải pháp này rất thú vị.
Ông nghĩ trường hợp này
thú vị thật sao?
Có ai có ô không hả?
Bởi vì Mary Poppins sẽ đưa chúng ta
bay lên đỉnh vách núi kia.
Tôi biết cũng có cái anh giỏi mà.
Tốt hơn là chờ ở đây, Henry.
Ông ấy đi đâu vậy.
Không biết, nhưng bố già này
mất trí thật rồi.
Ồ, gần như chắc chắn là vậy rồi.
Hóa ra cưỡi ong cũng dễ,
miễn là đừng nhìn vào mắt nó.
Thật là bệnh hết sức.
Được rồi.
Xuống đây ngay.
Sao ta phải xuống?
Bởi vì bảo hiểm không trả tiền cho bà già
ngã từ lưng ong khổng lồ xuống đâu. Xuống ngay.
Mặc kệ anh.
Nhưng nhớ mặc quần bơi nếu nơi này
biến thành Thái Bình Dương nhé.
Sean.
Chúng ta bay cùng nhau nhé?
Thật tuyệt diệu!
Giống như cưỡi ngựa giống
băng qua vườn quốc gia Serengeti vậy.
Đẹp quá! Thiên đường là đây!
Ôi trời.
- Có phải là...?
- Phân chim hả?
Ố ồ!
Đó hẳn phải là con chim...
khổng lồ!
Bay vào rừng cây!
Trông nó có vẻ đói bụng!
Một con yến đuôi nhọn họng trắng.
Nó ăn sâu bọ và rệp...
và tất nhiên là cả ong nữa!
Có con nữa kìa!
Bám chắc nhé!
Coi chừng!
Này!
Bay đúng đường đi!
Ông có hiểu biết về gà không thế?
Đây có phải là gà đâu!
Không, là trò đấu gà ấy!
Ôi!!!
Tôi thích ý tưởng của anh ta đấy.
Chơi nào!
Chưa được!
Nào!
Ôi!
Thấy hay không hả anh bạn nhỏ?
Tôi yêu anh, Hank!
Tôi yêu anh rồi đới!
Tôi yêu anh...
Mừng quá trớn.
Mừng quá trớn rồi.
Bám chắc vào!
Kailani!
Cậu đã cứu tớ.
Ừ, tớ nghĩ là vậy.
Hoặc có thể là không!
Chạy đi! Chạy khỏi đây đi!
Sean, con định làm gì vậy?
Nhanh lên con chim kia!
Làm thế này nhé!
Thế chứ!
Á!
Sean. Nói gì đi.
Đầu gối của con.
Con không thể cử động được.
Có vẻ nặng đấy.
Để dượng xem nào
Không phải ở đây.
Khi trời tối thì chỗ này
thậm chí còn nguy hiểm hơn.
Được rồi. Đếm đến 3,
dượng sẽ dìu con đứng dậy.
Một, hai, ba. Đứng dậy nào.
Đúng rồi.
Đưa tay cho ông. Được rồi.
Cố lên nào.
Chỗ bị sưng đã xẹp chưa?
Nó bị trật khớp khá nặng.
Có lẽ chúng ta phải ở lại đây một lúc.
Cháu sẽ đi kiếm chút nước.
Chúng ta sẽ phải lấy lại khớp, anh bạn.
Vâng. Cứ làm đi.
Alexander, tôi sẽ ôm nó.
Đếm đến ba thì làm nhé.
Hiểu rồi.
- Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
Một...
Á...!
- Chưa đếm hai, ba cơ mà?
- Ừ.
Thì hai, ba.
Không tệ lắm.
Cũng không tốt lắm.
Chúng ta có thuốc giảm đau không?
Chẳng có gì ở đây cả.
Được rồi.
Cứ như thế nhé. Được rồi.
Cừ lắm.
Chúng ta có cái này.
Không, không, không.
Đừng lo. Dượng không hát cho giai
dưới trời sao bên đống lửa đâu.
- Không phải phong cách của dượng.
- Thế thì tốt.
Anh biết hát à?
Chút chút.
Hay lắm.
Âm nhạc là thứ thuốc giảm đau tự nhiên.
Hát cho con nó nghe đi.
- Không.
- Có.
Hát đi nào.
Được rồi.
Đừng lo.
Dượng có bài hát đặc biệt cho con.
Chúa ơi!
Được rồi.
Nó sẽ giúp con thấy khá hơn chứ?
Từ từ. Để vào nhạc đã.
Chàng khổng lồ chơi đàn ghi ta tí hon.
Và một chàng còn khủng hơn nghe hát.
♪ Dượng trông thấy hàng cây xanh... ♪
♪ và hoa hồng đỏ. ♪
♪ Dượng thấy chúng nở hoa... ♪
♪ cho dượng và cho con. ♪
♪ Và dượng... ♪
♪ tự nhủ... ♪
♪ Thế giới thật diệu kỳ. ♪
♪ Dượng thấy những con ong khổng lồ và... ♪
♪ Lẽ ra dượng nên nói với con rằng... ♪
♪ đừng có tin Alexander. ♪
♪ Ông ấy còn già hơn cả Yoda. ♪
♪ Và dượng... ♪
♪ tự nhủ rằng... ♪
♪ Thế giới thật diệu kỳ. ♪
♪ Hòn đảo... ♪
♪ nơi chung ta đang đứng... ♪
♪ Nó sắp bị chìm. ♪
♪ Tự dưng đi gửi mật mã. ♪
♪ Lúc đó ông đang uống cái quái gì thế? ♪
♪ Nhưng tất cả... ♪
♪ đã là quá khứ. ♪
♪ Chúng ta đã gạt bỏ tất cả. ♪
♪ Chúng ta sẽ tìm thấy... ♪
♪ tàu ngầm... ♪
♪ của Nemo. ♪
♪ Và con sẽ tự nhủ rằng... ♪
♪ Thế giới này thật... ♪
♪ Diệu kỳ. ♪
♪ Ồ, ye. ♪
Thật là khác thường.
Sao, nhiều tài lẻ quá hả?
Không, sau bao nhiêu năm
mới tìm thấy người tuyết biết hát.
Nhưng hỏi thật nhé,
anh học chơi đàn ở đâu vậy?
Hồi còn bé, bố thường hát cho tôi nghe.
Ồ.
Lúc nào quay về nhớ nhắc tôi
mời ông ấy một chầu bia nhé.
Được. Nhưng mà
phải tìm thấy ông ấy đã.
Tại sao thế?
Ông ấy đang ở đâu?
Không biết.
Ông ấy bỏ đi khi dượng mới 8 tuổi.
Từ đó, dượng chưa từng gặp ông.
Ít nhất là tôi còn nhớ được
bài hát, phải không?
Ừ.
Con thích cậu ta, đúng không?
Ai cơ, Sean á? Không.
Ừ, cậu ta hơi nóng tính.
Nhưng có vẻ là người tốt.
Chúng con sẽ chẳng bao giờ
có chuyện gì đâu.
Ý con là, nếu chúng ta thoát khỏi đảo này,
cậu ấy sẽ quay về Mỹ...
tiếp tục cuộc sống thường ngày
và học đại học.
Còn con sẽ quay lại
xứ đảo Palau tí xíu.
Rồi có ngày con sẽ được đi học
nếu con thật sự muốn thế.
Thế ai sẽ phụ giúp việc cho bố?
Với cả chúng ta làm gì có tiền.
Đừng nói thế. Nếu con muốn vào đại học,
thì con sẽ được đi.
Được không? Bố có thể lo được.
Bố hứa.
Cám ơn bố.
Hank.
Hank, dậy đi.
Có gì không hay rồi.
Mọi người dậy đi nào!
Nước từ đâu ra vậy?
Qua một đêm, mức độ hóa lỏng
đã tăng gấp ba lần.
Điều đó có nghĩa gì?
Hòn đảo này sẽ chìm
nhanh hơn chúng ta nghĩ.
Tưởng anh bảo phải mất vài ngày.
- Giờ có khi chỉ mất vài tiếng.
- Vài tiếng thôi sao?
Chúng ta cần đến chỗ tàu ngầm, nếu không
sẽ chìm xuống 2 vạn dặm dưới đáy biển.
Bố ơi?
Bố à.
Bố!
- Ông ấy biến mất rồi.
- Bình tĩnh.
Có lẽ kiếm chỗ đi tiểu thôi.
Ồ không. Không.
Gì thế?
Đêm qua, bố cháu hứa
sẽ cho cháu học đại học.
Giờ cháu mới hiểu ra.
Ông ấy đang quay lại núi phun vàng.
Nghe này, cháu phải đi tìm bố cháu.
Mọi người cứ đi tìm tàu ngầm. Nếu bố con cháu
không đến kịp, thì cứ đi trước.
Không đời nào. Cậu không thể
đi một mình được.
Tớ sẽ đi cùng cậu.
Đầu gối con bị trật khớp,
đoạn đường dài hơn 6 cây đấy.
Không sao. Con chịu được mà.
Đừng Sean, dượng con nói đúng đấy.
Con không đủ sức để đi đến đó đâu.
Nhưng cậu ấy không thể
đi một mình được.
Vậy thì ông sẽ đi với nó.
Ông chính là người...
đã gọi mọi người đến hòn đảo này.
Vì ông mà mọi người
mới bị sa lầy ở đây.
Nếu bản đồ của chúng ta đúng...
thì Vách Đinh Ba có thể sẽ...
cách hướng đó khoảng 2,5 km.
Hai người cố gắng tìm được tàu Nautilus
càng nhanh càng tốt và sau đó đón chúng tôi...
- ... ở bờ biển.
- Chúng ta có mỗi tấm bản đồ.
Cho dượng mượn điện thoại.
Để xem nào.
Giờ thì đã có hai tấm.
Hank, giỏi lắm.
Cám ơn...
vì đã gọi tôi là Hank.
Không có gì.
Bảo trọng.
Đi nào cháu.
Tớ sẽ gặp lại cậu.
Tớ hứa.
Sẵn sàng chưa Sean?
Rồi.
Cố lên nào.
Ối!
Ồ, không phải ở đó chứ!
Thế cũng đau!
Vàng.
Lời cầu nguyện của chúng con
đã được đáp lại.
Kia là cây Đinh Ba...
của thần Poseidon,
đúng như trên bản đồ.
Chúng ta cần tìm cái vách.
Đây mới chỉ là bờ biển thôi.
Tàu Nautilus chắc hẳn
nằm trong cái động ở ngay đây.
Có lẽ bản đồ in sai.
Đưa con xem đã.
Sean, chúng ta đến đúng nơi rồi.
Vậy à, thế cái động đâu?
Tàu Nautilus đâu?
Dưới kia.
Nước biển đã dâng lên hơn 30 mét
trong vòng 24 giờ qua.
Không thể tin được chuyện này.
Chúng ta đã quá muộn. Vậy là hết rồi.
Không, chưa đâu.
Vẫn còn được mà.
Chúng ta phải động não.
Phải nghĩ ra cách gì đó để vào...
Dượng nghĩ ra rồi.
- Làm sao?
- Bình lặn.
Chúng ta đang nói về những thứ
không có trong tay à?
Cặp bình khí phản lực, bạn gái,
giấy thư pháp.
Không, nghe dượng nói này.
Chúng ta chỉ...
"Giấy thư pháp" à?
Dượng chợt nảy ra một ý.
- Chúng ta có mấy cái túi khô phải không?
- Vâng.
Ta sẽ dùng những thứ lượm được ở bờ biển
rồi chế ra bình lặn tạm thời.
Không thở gấp...
không hành động thừa thãi.
Phải đảm bảo cân bằng áp suất ở tai
khi lặn xuống dưới.
Dượng biết đấy...
nếu mình toi dưới đó...
thì mẹ sẽ giết ta thêm lần nữa.
Vậy thì chơi tới đi.
Bố ơi!
Bố.
Con đến đây làm gì? Đáng lẽ con phải
đi tìm tàu Nautilus chứ. Bố sẽ gặp con...
ở đó.
Bố à, dừng lại đi.
Dừng lại đi.
Bố, dừng lại!
Con à, đây là cơ hội cả đời ta.
Cơ hội để con có thể vào đại học.
Cho con một cuộc sống khác,
tốt đẹp hơn.
Bố.
Chúng ta sẽ có đủ của cải
mà chúng ta cần...
miễn là bố con mình
mãi được bên nhau.
Về nhà thôi bố.
Được rồi, được rồi.
Được rồi.
Mất gấp đôi thời gian đó, Gabby.
Được rồi, chỉ sâu hơn 30 mét thôi,
và chúng ta được lấy hơi 2 lần bằng cái này.
Được.
- Con sẵn sàng chưa?
- Con á? Thế còn dượng?
- Ồ, dượng đã hoàn toàn sẵn sàng.
- Con cũng vậy.
Chà, có lẽ dượng sẵn sàng hơn con.
Đừng mơ. Có khi con còn
sẵn sàng gấp đôi dượng đấy.
Chúng ta đang chần chừ
để hết sợ, phải không?
- Ồ, quá đúng.
- Ừ.
Này, ông định đi lối nào?
Nói thật ông cũng chẳng chắc lắm.
Thật không đấy?
Chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Mà hướng bắc là đâu nhỉ?
Ừm...
Lối này. À không.
Không.
Không phải. Mà là lối này.
Ma sát từ nhiều quá.
Có nghĩa là sao?
Là chúng ta đang bị lạc.
Chúng ta đã làm được.
Tàu Nautilus.
Nhanh lên nào.
Sean, đưa cho dượng đèn pin.
Khởi động và đến chỗ mọi người nào.
Không có la bàn thì làm sao
xác định được hướng bắc?
Nhện.
Ố ồ... Này này.
Tôi đã phải cưỡi con ong khổng lồ rồi.
Tôi không cưỡi nhện nữa đâu.
Nhện chăng tơ...
quay về hướng Nam.
Này hai người.
Con nghĩ con đã tìm thấy nhện.
Ồ!
Vậy chúng ta sẽ đi lối kia.
Bảng điều khiển chắc chỉ
ở đâu đó quanh đây thôi.
Công tắc điện đâu nhỉ?
Dượng nghĩ là cái này.
Sao dượng biết?
Ở ngay chương 17.
Cũng có người đọc truyện của Verne đấy.
Thắp sáng con tàu nào.
Cố lên, cố lên. Sáng đi chứ!
Động cơ bị chết rồi.
Chúng ta phải xuống dưới hầm máy.
Mấy cái ắc quy này
hơn 140 năm tuổi rồi.
Nó cần phải được kích điện.
Phải, nhưng sẽ cần có dòng điện
hàng ngàn ki-lô-oát đấy.
Con có nghĩ giống dượng không?
Thế thì đúng là điên thật.
Chính xác.
- Nối dây điện vào cây lao à?
- Vâng.
Tuyệt. Chỉ cần một lần sạc từ cái thứ ngoài kia,
là chúng ta sẽ khởi hành được.
Được. Nhưng con cần dượng quay lại.
Tất nhiên. Phải có người giúp con
điều khiển cái này chứ.
Không, ý con là...
Giả dụ có ai hỏi, thì con sẽ luôn phủ nhận
con từng nói điều này.
Nhưng con cần dượng quay lại.
Trong đời con, đã có quá nhiều người
bỏ con ra đi...
và con không muốn dượng
nằm trong số họ.
Trước khi đi, dượng đã bảo mẹ con rằng
dượng sẽ chăm lo cho con trai cô ấy.
Con không chỉ là con của mẹ.
Giờ chúng ta cũng đã là gia đình.
Dượng hứa vì con dượng sẽ quay lại.
Được không?
Vâng.
Giờ thì...
đã sẵn sàng phiêu lưu chưa nào?
Họ đâu thế nhỉ?
Không có ở đây.
Gập ghềnh quá!
Tốt hơn là họ nên đến đây nhanh!
Chúng ta sắp mất hết đất rồi!
Này!
Ê, đằng này!
Mày đâu rồi?
Cố lên, Hank.
Cố lên!
Mày đâu rồi?
Ra nào, cho tao xem...
nụ cười 1.000 oát nào.
Ném đi!
Thế chứ!
Con yêu bố.
Bố cũng yêu con.
Nhảy xuống thôi.
Chúng ta đã vượt qua rồi.
Chưa qua khỏi ải đâu.
Phía trước kìa.
Chúng ta sẽ bị chặn đâu.
Gabato, tôi cần anh
điều khiển tàu ra khỏi đây.
Tôi á?
Chú đưa chúng ta tới đảo,
thì cũng có thể đưa chúng ta về.
Được.
Sean, bao giờ dượng ra hiệu
thì nhấn nút đó nhé.
Cháu nói đúng. Giống như đang lái
trực thăng vậy. Giống... Được rồi.
Hank!
Bắn!
Mọi người, chúng ta đã làm được!
Chúng ta đã thành công!
Phải!
Tuyệt!
Gabato!
Bây giờ là chế độ tự hành.
Dượng cừ lắm.
Con cũng vậy.
Không thể tin được là
chúng ta đã thoát khỏi hòn đảo.
Ừ.
Rung ngực đi.
Con không rung ngực đâu.
Giờ là phải lúc đấy. Tin dượng đi,
cô nàng sẽ thích đấy.
- Con không rung ngực.
- Làm đi. Con có thể làm được mà.
Tin đi, cô nàng sẽ chết mê.
E hèm.
Hai người xong chưa vậy?
Rung ngực đi.
Cám ơn cậu.
Vì tất cả mọi chuyện.
Cách đó cũng được.
Lúc này, tôi thật hạnh phúc.
Tôi không biết...
khoảnh khắc này còn đẹp
đến thế nào nữa.
Có một cách...
để nó đẹp hơn, đó là liệu anh
có tránh được cái rạn san hô này không.
Ố ồ!
Được thôi.
Đó là ý kiến hay đấy.
Xin chào quý khách...
chào mừng đến với
Hãng lữ hành hạng sang Gabato.
Nếu quý khách nhìn qua
cửa sổ bên trái...
quý khách sẽ thấy vùng biển
được gọi là Thái Bình Dương.
Ôi trời. Lại cái bài cũ.
- Chuyền đi!
- Ô tô kìa!
6 THÁNG SAU
Chơi tiếp.
Lần thứ ba rồi đấy bố,
con vẫn khỏe.
Ừ, nhưng bố nghe bảo có động đất
cường độ 2,3 ở Ojai.
Chỗ đó có cần Ohio không?
Hơn 3.200 cây số cơ ạ.
Bố không cần phải lo lắng
về động đất đâu.
- Thế còn núi lửa thì sao?
- Không có.
Chim khổng lồ?
Tạm biệt bố. Con yêu bố.
Bố cũng yêu con.
Mà này, cho bố gửi lời
chúc mừng sinh nhật Sean nhé.
Tí nữa bố sẽ gọi lại cho con.
Bao lâu nhỉ, 5 phút nhé?
- Tạm biệt bố.
- Bố yêu con, tạm biệt.
Rồi, mọi người đã sẵn sàng
tham gia chuyến thám hiểm chưa nào?
Xin chào.
Chào cả nhà.
Xin lỗi con đến muộn.
- Chào cháu.
- Chào.
- Trông cháu tuyệt quá.
- Rất vui được gặp mọi người.
- Vào đây một lát nào.
- Vâng.
- Chúc mừng sinh nhật.
- Em đã nuôi dạy một thanh niên rất tuyệt.
- Không.
- Xin lỗi em đến muộn.
Chúng ta sẽ cùng nhau nuôi dạy.
Mở cái này trước đã.
Dấu bưu điện từ Ca-mơ-run à?
Ồ, đó là của ông nội.
Ông muốn tặng cho con...
món quà mà lần gặp tới
ông mới tặng.
Này, đừng có ngồi trơ ra thế.
Vỗ tay đi!
Ông nội!
- Chào.
Ông thể tin ông về đây.
Làm sao ông có thể bỏ lỡ
sinh nhật cháu ông được.
Ông muốn tặng cháu món quà này.
Một cuốn truyện à?
Ồ, nó không chỉ là một cuốn truyện.
Nó là chuyến đi mà ta muốn cả nhà tham gia.
Tất cả chúng ta, như một gia đình.
"Từ Trái Đất đến Mặt Trăng."
Cháu thấy sao?
Tớ nghĩ chỉ có một điều cần nói.
- Ai sẵn sàng cho chuyến phiêu lưu rồi nào?
- Không, không, không!
Ồ em à, có gì đâu mà phải sợ?
Chỉ là lên Mặt Trăng thôi mà.