Cô giáo mới tên là Yui Shono.
Có gì không hiểu thì cứ tìm cô.
Toshio Saeki.
Tính đến hôm nay là đã
vắng mặt được 9 ngày rồi.
Căn nhà thật sáng sủa, thật đẹp.
Chuyện về căn nhà này,
ông đã nói với vợ chưa?
Ừ.
Kayako....
Cô ấy đã biết rồi.
Mẹ ơi.
Em muốn có một đứa con.
Đứa bé.
Rốt cuộc là ai?
Nói đi. Đứa bé là con ai?
Toshio là con của em.
Trên đời này không có con của anh.
Mẹ ơi.
Mình phải san bằng nơi này.
Đập nát nơi này.
Không để lại gì hết.
Cấm vào.
Được rồi.
Nếu như căn nhà này biến mất,
thì lời nguyền sẽ kết thúc.
Lời nguyền.
Cuối cùng.
Xin lỗi chị.
Yui.
Sao vậy?
Đêm hôm thế này.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Yui.
Toshio.
Đứa bé đó tên là Toshio.
Ở đâu ra? Đứa bé là con ai? Yui.
Của em.
Phải đi rồi.
Sao vậy?
Không sao. Chỉ là...
Không sao chứ?
Lúc nãy em nằm mơ thấy em gái.
Yui à?
Ác mộng hả?
Em gọi điện hả? Giờ là nửa đêm mà.
Em kiểm tra tin nhắn.
Xin chào.
Chào.
Nghe điện thoại đi.
Ra đây.
Phục vụ phòng xin chào.
Đây là bữa sáng của cô.
Vào đi.
Sao vậy?
Xảy ra chuyện gì vậy? Sao lại hét lên?
Xin lỗi.
Thiệt là..
Đừng dọa tôi nữa được không?
Chúc cô ngon miệng.
Alô.
Tôi đây.
Cái gì? Yui nó...
Không có manh mối gì à?
Xin lỗi đã phiền anh. Cám ơn.
Chuyến xe cuối cùng đi Yokohama sắp khởi hành.
Hãy tranh thủ lên xe.
Cửa sắp đóng. Hãy cẩn thận.
Anh về đây.
Vẫn chưa tìm thấy Yui hả?
Nhà của nó không có ai.
Vậy hả?
Rốt cuộc là gì vậy?
Trở thành giáo viên tiểu học
là giấc mơ của Yui.
Vậy mà nó lại biến mất, bỏ lại bọn trẻ.
Em đừng ủ rũ nữa.
Chắc là có chuyện gì đó.
Cái này..
Anh nghĩ chuyện này là sao?
Tin nhắn thoại của Yui.
Yui hả?
Phải, rất kỳ lạ đúng không?
Phải.
Reo.
Xin chào.
Hôm nay đến hả?
Cảm thấy thế nào?
Tự dưng có thêm 1 đứa em trai.
Không phải em trai.
Là con của anh trai của mẹ ở nhờ nhà tôi thôi.
Vòng vo thế? Chẳng phải là em họ à?
Đại loại là thế.
Bao nhiêu tuổi?
Khoảng 9, 10 tuổi gì đó.
Cô không biết hả?
Bởi vì mọi chuyện bất ngờ quá.
Trước giờ chưa gặp qua nó.
Gần đây mới biết có đứa em họ này.
Cũng không cho tôi biết lý do ở nhờ.
Vậy hả?
Nhưng tôi ghen tị khi cô
có thêm 1 đứa em trai đó.
Cô cũng có chị mà.
Lúc trước thôi.
Xin lỗi.
Cái gì?
Chuyện đó...
Không sao đâu.
Mất tích được 10 năm rồi.
Không có manh mối nào hết.
Reo, so với chuyện này thì...
Nếu như có 1 đứa bé bảo là
"Chị ơi ta cùng đi tắm nhé".
Cô sẽ thế nào?
Chà lưng cho nó hả?
Không có chuyện đó đâu.
Mặt đỏ rồi kìa.
Làm gì có.
Có.
Không có mà.
FCINE.NET
Website chia sẻ phim HD
Thằng bé đang đợi ở bên kia.
Thời gian này đã làm phiền mọi người rồi.
Chắc con đã chịu nhiều đau khổ.
Kể từ bây giờ thì dì sẽ chăm sóc con.
Kể từ hôm nay đây sẽ là nhà con.
Tối nay chị họ con cũng sẽ về nhà.
Chị ấy tên là Reo.
Đi thôi.
Nào vào đi.
Cứ thoải mái đi.
Vào nhà đi.
Vất vả cho anh quá.
Cám ơn đã mua hàng.
Sao thế này Yui?
Tại đây tôi xin thông báo sẽ bãi nhiệm vị trí
cô giáo của trường tiểu học của cô Shono.
Em rất hào hứng khi được làm
giáo viên chủ nhiệm, còn gởi tin cho chị.
Yui, đây là lớp em dạy hả?
Toshio?
Toshio.
Đứa bé tên là Toshio.
Hôm qua đến thăm nhà Toshio.
Mẹ ở nhà.
Hỏi về chuyện của Toshio
nhưng bà ấy chỉ nói là Toshio đang nghỉ ngơi.
Mình định khi nào tan học sẽ đến đó lần nữa.
Em thích cái gì?
Có muốn ăn cái gì không?
Không có à?
Sao vậy?
Không ăn gì hết.
Vậy hả? Phiền thật đó.
Không biết nó thích ăn cá hay không nữa.
Đã xảy ra chuyện gì vậy mẹ?
Xảy ra chuyện gì?
Tất nhiên là chuyện của thằng bé rồi.
Cậu ly hôn rồi hả?
Ừ.
Vậy nghĩa là sao?
Reo.
Mẹ của thằng bé
qua đời rồi.
Khi nào vậy?
Dạo gần đây.
Ra là vậy.
Chắc vậy nên mới không thể
mở lòng với chúng ta ngay được.
Cứ thong thả vậy.
Con biết rồi mẹ.
Nhìn này.
Vui quá. Anh nhớ sinh nhật em.
Vui quá. Cám ơn anh.
Chúc cô sinh nhật vui vẻ.
Cám ơn cô.
Em ước một điều ước đi.
2 người khách lúc nãy...
Chị.
Yui?
Toshio cứ đi theo em.
Không thoát được.
Yui?
Sinh nhật vui vẻ em yêu.
Cám ơn.
Ngon quá.
Em hạnh phúc quá.
Cô nhìn gì vậy hả?
Đáng yêu quá.
Em vẫn chưa ngủ hả?
Ừ em không ngủ được.
Đó là gì?
Em đang dọn dẹp đồ của Yui ở trường học.
Vậy hả?
Anh vất vả rồi.
Anh đói chưa? Muốn ăn gì?
Không cần đâu.
Không cần làm gì đâu.
Em đi ngủ đi.
Vậy em đi tắm đây.
Hãy nhập linh hồn vào cơ thể con.
Con cầu xin thần linh.
Con muốn có con.
Con ai cũng được.
Con của ai cũng không sao.
Hãy nhập linh hồn vào cơ thể con.
Con muốn có con.
Con...
Madoka.
Thật khâm phục Madoka.
Ăn hoài mà không mập.
Chắc là cơ địa đặc biệt?
Không đâu.
Mẹ của Madoka vừa mập vừa xấu.
Bây giờ mập như cái lu vậy.
Mẹ của cô ấy chắc do uống rượu nhiều.
Học xong đi karaoke nha.
Lại đi nữa à?
Cô cứ giành lấy mic,
nhưng tiền lại chia đều thì không công bằng.
Madoka cô có thể ăn à?
Phải.
Quyết định rồi. Đi karaoke.
Thiệt tình, nhắc đến ăn là cô mù quáng ngay.
Này.
Hôm nay qua nhà tôi ngủ nha.
Sao vậy?
Hôm nay mẹ đi làm về trễ lắm.
Ta cùng xem phim kinh dị đi.
Gọi pizza về ăn.
Thôi.
Đừng xem phim kinh dị.
Ăn pizza sẽ mập.
Cô để ý đến chuyện đó hả?
Không ăn là được mà.
Vậy cô trả tiền nha.
Reo, bảo mẹ cô mua là được.
Được.
Vậy nha.
Sao lại thế? Tại sao?
Dì phải đi rồi.
Cơm ở trong tủ lạnh.
Mẹ sẽ về ngay thôi.
Con ở nhà coi nhà nha.
Mai.
Xin lỗi, hình như em ngủ quên.
Em đang làm gì vậy?
Chuyện này là sao?
À đây là đồ do trường Yui gởi đến.
Không phải.
Cái này...
Rõ ràng đã đem vứt rồi mà.
Sota, anh đang làm gì vậy?
Cái này..
Em không được xem.
Madoka, cô ngốc quá.
Trên đời này có người quên mặc quần lót sao?
Có.
Phải không Reo?
Không có.
Cho dù không có mặc chẳng lẽ
cả ngày không phát hiện ra?
Cho nên cả tôi cũng bất ngờ mà.
Đi vệ sinh đây.
Không định giới thiệu sao?
Em họ cô đó.
Nó trốn đâu rồi?
Không có. Nó ở phòng bên.
Vậy thì tôi qua xem.
Đợi đã.
Để tôi dẫn nó ra.
Ừ.
Sao vậy?
Dễ thương quá.
Đây là em họ tôi.
Em tên gì vậy?
Nó tên là..
Toshio.
Chào chị.
Đáng yêu quá.
Kiểu tóc của em dễ thương quá.
Bao nhiêu tuổi rồi?
Thời gian này làm phiền cô rồi.
Hẳn con đã chịu nhiều vất vả.
Kể từ hôm nay dì sẽ chăm sóc con.
Toshio.
Kễ từ hôm nay đây sẽ là nhà con.
Tối nay chị họ con cũng sẽ về nhà.
Chị con tên là Reo.
Đi thôi.
Nào vào đi.
Cứ thoải mái đi.
Con vào nhà đi.
Đất bán.
Căn nhà đã không còn.
Xin hãy cho tôi biết
tôi muốn biết....
về chuyện của thằng bé ở chỗ này.
Mèo chết vì tò mò.
Tò mò? Không phải.
Em gái tôi...
Lúc trước cũng từng đến đây.
Sau đó....
Sau đó...
Thì trở nên kỳ lạ.
Có những chuyện không nên biết thì hơn.
Đừng dò hỏi nữa hãy chấp nhận sự thật.
Anh đang nói gì vậy?
Tôi đã mất hai người thân ở đây.
Nhưng căn nhà đã được san bằng.
Thù hận đã tan biến.
Chấm dứt rồi.
Những chuyện đã xảy ra thì đành chịu vậy.
Sao lại có thể?
Em gái tôi không thể nào
biến mất không có lý do như vậy.
Nếu anh biết thì hãy nói cho tôi nghe.
Toshio hiện giờ đang ở đâu?
Cho tôi biết đi.
Xin lỗi thưa bà.
Hôm nay đã hết chuyến rồi.
Chuyến xe cuối cũng vừa rời bến.
Xem Phim Miễn Phí Tại tamnhinso.info/phim/
Vậy à?
Tôi sẽ đưa bà ra cửa.
Bên này.
Muốn có con.
Tôi thấy Toshio có vẻ rất kỳ lạ.
Vậy hả? Thấy dễ thương mà.
Đứa bé mới mất mẹ.
Cho nên mới đến nhà tôi ở.
Vậy hả? Mẹ của Toshio chết thế nào?
Madoka.
Tôi cũng không biết nữa.
Mẹ cũng không nói.
Có vẻ rất đáng sợ.
Nó trước giờ luôn ở trong phòng.
Cũng không nói chuyện.
Lần trước có chào hỏi mà.
Hay là ta điều tra xem.
Xem trên mạng có tin gì không?
Đừng.
Tại sao? Cô là chị của Toshio
phải có nghĩa vụ hiểu nó chứ.
Toshio họ gì?
Tôi mặc kệ cô.
Reo. Đừng có điều tra.
Ao hình như không vui.
Họ gì vậy?
Saeki.
Chị.
Chị đang ở đâu?
Có chuyện gì vậy?
Alô, tiếp tân đây.
Hình như hình ảnh có vấn đề.
Được. Tôi qua ngay.
Không có vấn đề gì hết.
Vậy hả?
Chị.
Cứu em.
Chị ơi. Đau quá.
Đau quá.
Xin lỗi đã để cô đợi lâu,
đây là món mì Ý mực của cô.
Được.
Madoka.
Reo.
Có tin nóng đây.
Gì vậy Madoka?
Giờ này lại gọi điện cho tôi.
Reo, tiêu rồi.
Ba của Saeki, cậu của cô
tên là Takeo Saeki phải không?
Tôi không biết. Rồi sao?
Tôi sẽ gởi qua cho cô xem. Cô tự xem đi.
Ông ta có mối thù sâu nặng gì?
Sau khi Takeo giết chết vợ con thì..
Bỏ xác lại ở tầng 2.
Đến giờ Takeo vẫn không có tung tích.
Để lại đứa con trai duy nhất.
Hình như thằng bé đã chứng kiến
cả quá trình giết người.
Hơn nữa con mèo mà thằng bé rất thích.
Cũng bị cho vào lò viba.
Bị nấu sống.
Mày vào từ hồi nào vậy?
Có ai không?
Cái đó..
Cô ơi...
Giết người rốt cuộc là vì gì?
Ii408 ii409 ii410 ii411.
Toshio?
Reo.
Reo, sao vậy?
Chuyện đứa bé đó là sao?
Mẹ không biết gì hết.
Con đã biết rồi.
Cậu đã giết mẹ của nó phải không?
Tại sao không nói?
Sao không nói cho con biết?
Con biết thì làm được gì?
Cậu đã làm gì?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì ở nhà cậu?
Đã bảo mẹ không biết mà.
Đã lâu rồi không liên lạc với họ.
Mẹ cũng mới gặp Toshio.
Reo, giúp mẹ.
Website tải phim HD
FCINE.NET
Rốt cuộc mẹ đã mang thứ gì về vậy?
Mẹ chỉ là..
Cảm thấy đứa bé đó rất tội nghiệp.
Đơn giản vậy sao?
Mẹ không hỏi rõ mà đã làm rồi sao?
Chúng ta sẽ chết như vậy à?
Không sao đâu.
Có chuyện gì?
Reo, hãy bình tĩnh lại.
Đừng khóc nữa.
Xin lỗi con.
Rõ ràng là lỗi của mẹ.
Đi thôi.
Ngôi nhà này
ngôi nhà giống như vậy
ta mau rời khỏi đây đi mẹ.
Không được.
Chẳng lẽ mẹ muốn chết như vậy sao?
Mẹ sẽ không để chuyện này xảy ra.
Mẹ sẽ bảo vệ con.
Mẹ muốn làm gì?
Mẹ.
Nếu không có nơi để về
thì tên nhóc đó sẽ biến mất.
Không thể. Không thể làm vậy.
Nếu không làm vậy thì sẽ không kết thúc.
Thằng nhóc đó...
Nó đang ở đâu?
Mẹ.
Reo.
Xin lỗi.
Đừng.
Mẹ.
Toshio.
Đừng hận chị.
Hãy để tất cả kết thúc.
Xin lỗi có ai không?
Có ai không?
Xin chào.
Em có biết gì về căn nhà kia không?
Em nói với mẹ là anh rất muốn biết.
Anh xin em.
Những người nào sống ở đó?
Này.
Mình tên là Ina.
Bạn tên gì?
Toshio.
Mèo hả?
Ma.
Chết rồi à?
Bạn cũng vậy. Con mèo cũng vậy.
Mình cũng sắp chết phải không?
Sau khi mình chết, hãy đến chơi với mình.
Toshio.
Cám ơn đã đến.
Sota.
Không xong rồi.
Tiêu rồi.
Toshio.
Như thế thì mọi lời nguyền sẽ biến mất.
Tại sao thứ này lại quay về?
Vĩnh biệt.
Sota.
Mai?
Ai vậy?
Ai?
Đừng gõ nữa.
Sota.
Luân hồi.
Bị luân hồi.
Thì ra lời nguyền bị luân hồi.
Nếu vậy thì sẽ không thể kết thúc.
Xin lỗi.
Có ai ở nhà không?
Tôi vào đây.
Có ai không?
Xin lỗi.
Tôi là Shono.
Toshio có nhà không?
Có ai không?
Xin lỗi khi đã mạo phạm bước vào.
Không sao. Không sao đâu.
À Toshio....
Toshio có ở đây không?
Toshio.
Tôi là Toshio.
Có. Toshio ở đây.
Xin lỗi đã làm phiền.
Em là Toshio.
Chị.
Yui.
Tại sao?
Đau quá.
Không dừng lại được.
Lại luân hồi.
Oán hận sẽ không bao giờ kết thúc.
Cứu em.