Cô thấy tôi tàn bạo không hả?
Cô biết không...Chắc chắn là tôi có thể
rán trứng trên đầu cô ngay bây giờ...
...nếu tôi muốn.
Cô biết không, cưng.
...Tôi muốn tin là...
cô nhận biết được, ngay cả lúc này...
...để biết rằng hành động
của tôi không có gì là tàn ác.
Có lẽ đối với những gã
thích đểu cáng khác thôi...
...với cô thì không.
Không, cưng ạ...
lúc này...
...là tôi...
tôi bạo dâm nhất đấy.
Bill...con của anh mà.
Tôi ra đây!
Sarah, Mẹ không nghĩ là con về sớm thế.
Bây giờ cô định làm gì?
Cô có cái gì thế?
Tao có cái con lừa ý!
Được. Tiếp đi, sói cái ạ.
Tiếp đi.
Ra tay đi.
-Mẹ ơi, con đã về.
-Chào con.
Ở trường thế nào?
Mẹ ơi, có chuyện gì xảy ra
với mẹ và phòng khách đấy?
Oh.
Con chó vô tích sự của con ...
đã vào phòng khách và nổi điên lên
- Chuyện thế đấy con ạ.
- Barney gây ra à?
Bây giờ con đừng lại gần đây nhé.
Mảnh thủy tinh rơi ở khắp nơi,
con sẽ dẫm phải đấy.
Đây là 1 người bạn cũ của mẹ,
và lâu lắm rồi mẹ đã không gặp.
Chào cháu.
Cô là --
Tên cháu là gì?
Tên nó là Nikki.
Nikki.
Cái tên thật đẹp, cho 1 cô bé xinh như cháu.
Nikki à? Cháu mấy tuổi rồi?
Nikki. Cô ấy đang hỏi con đấy.
Cháu 4 tuổi.
4 tuổi à?
Cô biết đấy, tôi cũng đã có 1 con gái nhỏ.
Bây giờ nó cũng khoảng 4 tuổi.
Này con, mẹ và bạn mẹ ...
đang có chuyện cần nói
Giờ con về phòng đi
và ở đó cho tới khi mẹ gọi
Được chứ?
Nikkia!
Vào phòng con. Ngay bây giờ.
Cô có muốn uống cafe không?
Có. Chắc chắn rồi
Tên của cô nội trợ ở thành
phố Pasadena này
là Jeanne Bell.
Chồng của cô ta là tiến sĩ
Lawrence Bell.
Nhưng 4 năm trước,
khi tôi mới quen cô ta,
tên ả là Vernita Green.
Bí danh của cô ta là Rắn Hổ Mang.
Còn tôi là Rắn Đen.
Cô có khăn không?
Có đây.
Cảm ơn.
-Cô vẫn dùng đường và kem chứ?
-Phải.
Tôi nghĩ giờ xin lỗi thì đã hơi muộn.
Đúng đấy.
Nghe đây, tôi cần biết
liệu cô có sắp gây sự
ngay khi con gái tôi ở đây không?
Giờ cô có thể nghỉ ngơi đã.
Tôi sẽ không giết cô
trước mặt con cô, được chứ?
Cô lý trí hơn là Bill...
đã nói với tôi đấy.
Tôi chỉ thiếu lòng tốt,
sự trắc ẩn và lòng vị tha...
chứ không phải lý trí.
Nghe đây...
...Tôi biết là tôi đã
hại cô 1 cách tồi tệ nhất.
Ước gì tôi đã ko làm thế
nhưng tôi đã làm rồi
Cô có mọi quyền để đòi công bằng.
Không, không, không.
Không thể
Muốn công bằng á,
tao sẽ phải giết mày,
rồi lên phòng Nikki, giết nó,
và đợi chồng mày về nhà rồi
sẽ giết nốt.
Như thế mới công bằng Vernita ạ.
Đó là sự thanh toán sòng phẳng.
Nghe đây, nếu tôi có thể quay trở lại
như 1 cái máy, tôi sẽ làm.
Nhưng tôi không thể.
Tất cả những gì tôi có thể nói với cô
là bây giờ tôi đã là một con người khác.
Vậy à? Tao không quan tâm.
Be that as it may,
Tôi biết tôi không đáng
để được cô tha thứ.
Tuy nhiên tôi thay cho con gái tôi
cầu xin cô cho cả 2 chúng tôi.
Đồ chó, mày có im đi không?
Chỉ vì tao không muốn giết mày...
trước mặt con gái mày...
...không có nghĩa là để nó loanh quanh
trước mặt tao...
...khơi gợi sự thương xót của tao.
Tao và mày còn có chuyện chưa xong đâu.
Và dù mày đã làm đéo gì...
trong 4 năm qua,
Kể cả việc có mang,
cũng không thay đổi được gì hết.
Vậy thì khi nào chúng ta ra tay?
Tất cả còn tùy.
Khi nào mày muốn chết?
Ngày mai?
Hay ngày kia?
-Tối nay nhé, con khốn?
-Tốt đấy, ở đâu?
Có một sân bóng chày nơi tao tập luyện.
Cách đây khoảng 1 dặm.
Ta gặp nhau ở đó
lúc 2:30 sáng.
Mặc quần áo đen.
Đầu trùm mũ đen.
Và ta sẽ đấu dao.
Chúng ta sẽ không bị quấy rầy.
Bây giờ tao phải chuẩn bị đồ ăn cho Nikki.
Bill luôn nói rằng
mày là 1 trong những...
...phụ nữ dùng vũ khí nhọn giỏi nhất.
Khốn kiếp.
Tao biết rằng
hắn chẳng quan tâm việc đấy đâu.
Vì thế, tao ko tin mày đâu
Rắn đen ạ
Rắn đen
Tao nên là Rắn đen thì đúng hơn
Tự chọn vũ khí hả?
Nếu mày muốn đâm nhau
bằng con dao đồ tể của mày, tốt thôi.
Thật buồn cười, đồ khốn ạ
Quá buồn cười.
Cô không có ý định
làm việc này trước mặt cháu.
Cô xin lỗi vì điều đó.
Nhưng cháu có thể tin lời cô:
Mẹ cháu đã biết sẽ có ngày này
Khi cháu lớn lên,
nếu cháu vẫn còn nghĩ về điều này...
...Cô sẽ đợi.
Với những con người được coi là chiến binh..
...khi tham gia vào trận đánh...
Chỉ quan tâm đến việc
chiến thắng kẻ thù.
Hãy kìm nén tất cả cảm xúc
và lòng trắc ẩn của con người...
...giết bất cứ ai cản đường mình,
dù người đó có là Chúa trời, hay Đức Phật.
Sự thật này chính là tâm điểm
của nghệ thuật quân sự...
Dallas.
Đây là RockabiIIy Rhythms
ở KTRN, Wichita FaIIs.
sau đó, we got some record.
Very own wiId man,
CharIie Feathers.
Hãy cho tôi các chi tiết đẫm máu,
chiến sĩ Số 1
1 cuộc thảm sát đáng nguyền rủa, Pop ạ.
Chúng tàn sát 1 bữa tiệc
đám cưới theo kiểu hành hình.
Cho tôi số liệu.
Có 9 xác chết.
Chúng ta đang nói về toàn bộ đám cưới:
Cô dâu, Chú rể.
Linh mục.
Vợ linh mục.
Thậm chí chúng bắn cả
ông già đang chơi đàn Organ.
Có vẻ như ai đó đã chống cự
bọn chúng
và đã không thể làm gì được.
Một món hời đấy, Marie.
Tôi đã nói gì với anh, Pop nhỉ?
Nó giống như đội sát thủ của bọn Nicaragua.
Anh đừng có báng bổ.
Anh đang ở trong Nhà thờ đấy.
Xin lỗi, Pop.
Đây chắc chắn là bọn
sát thủ chuyên nghiệp.
Tôi đoán đây là do bọn Mafia Mehico đây.
4 tên, có lẽ 5 tên.
Sao anh biết được?
Ừ, kẻ làm việc này ra tay rất
kinh nghiệm và bình tĩnh.
Chứ không phải dân amatơ
Đây là việc làm của tên chó khát máu.
Anh có thể thấy
bởi hắn giết sạch mọi người.
Có lẽ đây là 1 kẻ giết người bệnh hoạn...
tất cả màu sắc được giữ trong vạch
Nếu là thằng khờ anh có thể đã thán phục.
Cô dâu là ai ấy nhỉ?
Không biết.
Tên ở trong giấy đăng ký
kết hôn là ...
... ArIene MachiaveIIi.
Đó là cái tên giả.
Chúng ta vẫn gọi cô ta là ''Cô Dâu''
dựa vào đồ cô ấy mặc trên người.
Anh có thể thấy cô ấy đang có thai.
Gã này đúng là một con chó điên.
Khi bắn vào đầu 1 cô gái đẹp như thế này.
Nhìn cô ấy này.
Tóc màu vàng rơm, mắt to.
Cô ấy đúng là 1 thiên thần vấy máu.
-Chiến sĩ Số Một?
-Gì vậy?
Con khốn này còn chưa chết đâu.
Có lẽ tao chưa bao giờ thích mày.
Trên thực tế là tao khinh bỉ mày.
Nhưng không có nghĩa
là tao không tôn trọng mày.
Chết trong khi ngủ
là một thứ xa hoa...
...mà loại người như chúng ta
hiếm khi được hưởng.
Quà của tao cho mày đây.
Chết tiệt.
Chào Bill.
Cô ta thế nào rồi?
Đang hôn mê.
Cô ấy ở đâu?
Tôi đang đứng bên cô ta đây.
Thế mới là cô gái của tôi chứ.
Elle, cô sẽ phải bỏ nhiệm vụ này.
Cái gì?
Chúng ta có chịu ơn cô ta.
Ông không chịu ơn gì hết.
Cô có thể hạ giọng xuống được không?
Ông không phải chịu ơn gì hết!
Tôi có thể nói 1 điều được không?
Nói đi.
Cô hoàn toàn có khả năng
đánh bại cô ta
nhưng cô đã không giết cô ta.
Và tôi đã cho cô ta 1 viên đạn vào đầu
nhưng tim cô ta vẫn đang đập.
Lúc này, bằng đôi mắt xanh tuyệt đẹp
chính cô có thể thấy điều đó, đúng không?
Chúng ta đã hành hạ
người đàn bà này quá nhiều.
Và nếu cô ta có tỉnh dậy đi nữa,
chúng ta sẽ làm nhiều hơn.
Nhưng có 1 việc chúng ta sẽ không làm...
...là lén vào phòng cô ta vào buổi
đêm như một con chuột bẩn thỉu...
...và giết cô ta trong lúc cô ta đang ngủ.
Và lý do mà chúng ta không làm điều đó...
...là vì điều đó hạ thấp chúng ta.
Cô có đồng ý không? Cô Driver.
Tôi nghĩ thế.
Cô có thật sự cần phải nghĩ nữa không?
Không.
Tôi không thật sự cần phải nghĩ.
Tôi biết.
Về nhà thôi, em yêu.
Đành vậy.
Anh rất yêu em.
Em cũng vậy.
Tạm biệt.
Mày có nghĩ rằng đó là
1 chuyện rất khôi hài không?
Hmm?
Tao khuyên mày này.
Đừng bao giờ tỉnh dậy.
BILL: Lúc này, chính là tôi...
...một kẻ bạo dâm nhất.
Bill, đó là con của anh đấy.
Con của tôi.
4 năm.
Giá là 75 đôla một lần, anh bạn ạ.
-Cậu sẽ làm hay thế nào?
-Ôi, được.
20, 40, 60, 75.
Này, đây là luật chơi.
Luật chơi số 1
không đánh cô ta.
Nếu y tá đến thấy
mắt cô ta thâm quầng
hay mất vài cái răng,
là đi tong đấy.
Không có hoàn cảnh nào
mà không chơi được.
Dù sao cái của quý này thật khó chịu.
Đó là một động cơ phản lực.
Nhưng khó chịu hay không
cũng không được đánh.
Giờ chúng ta đã rõ luật thứ nhất chưa?
-Rồi.
Luật thứ 2: Không được cắn,
không dùng dụng cụ.
Trên thực tế, không được để lại
dấu hiệu gì.
Sau đó, tất cả đều tốt anh bạn ạ.
Hiện giờ, cái ống dưới kia
không họat động
nên nếu muốn mày
có thể "ra" tự nhiên
đừng làm ồn quá,
tránh gây ra lộn xộn.
Tôi sẽ trở lại sau 20 phút.
Được.
Khỉ thật!
À mà này, thỉnh thoảng thôi
chứ không phải liên tục.
Cái của ấy có thể
còn khô hơn cả một xô cát.
Nếu cô ấy khô quá, làm trơn bằng
cái này và mày sẽ dễ vào hơn.
Chúc mãn nguyện.
Được lắm.
Chết tiệt,
hôm nay mày
là đứa kháu nhất của tao đấy.
Oh.
Dê đực! Hết giờ rồi anh bạn.
Tôi vào đây, dù xong hay chưa.
Này anh bạn, thỏa mãn chưa?
Whoa.
Aaaah!
Bill đâu rồi?
-Đừng đánh nữa.
-Tôi không biết Bill là thằng nào!
-Thằng khốn nạn!
Có phải cô là miếng bánh ngon
mà người ta vẫn thường nói không?
Jane Doe, chúng tôi
không biết về cô, phải không?
Tôi tới từ Huntsville, Texas.
Tên tôi là Buck,
và tôi đến đây để chơi gái.
Mày là Buck.
Phải không?
Và mày đến đây để chơi gái.
Đúng không?
Khoan đã.
Khoan.
"Pussy Wagon."
Thằng mất dạy.
Texas à! Được.
Cử động ngón cái đi nào.
WiggIe your big toe.
Khi tôi nằm trong xe của Buck,
cố gắng để cử động được...
Cử động ngón cái đi nào.
...Tôi hình dung ra những tên
đã gây ra cho tôi thế này.
Và những thằng khốn
sẽ phải chịu trách nhiệm.
Đều là thành viên nhóm
sát thủ chuyên nghiệp của Bill..
Khi vận may mỉm cười.
Với 1 điều
hung bạo và xấu xa như trả thù...
...có vẻ là hoàn toàn là thực như
những gì Chúa mới an bài...
...bạn đang làm theo
ý nguyện của Người.
Vào thời điểm tôi chỉ biết
rất ít về kẻ thù của mình...
...cái tên đầu tiên trong danh sách
tiêu diệt của tôi...,
O-Ren lshii,
là tên dể tìm thấy nhất..
Nhưng khi người ta có thể thực hiện
được nhiệm vụ khó nhất
là trở thành nữ hoàng của
thế giới ngầm Tokyo,
Thì người ta không còn phải giữ
bí mật nữa đúng không?
O-Ren lshii sinh ra trong
một trại lính Mỹ
ở Tokyo, Nhật Bản.
Ả đàn bà nửa lai Nhật, nửa lai Mỹ này...
...làm quen với xác chết từ khi lên 9 tuổi.
Ở tuổi đó, ả đã chứng kiến
cái chết của bố mẹ ả
ngay trong tay...
...tên trùm Yakuza khét tiếng tàn nhẫn,
ông trùm Matsumoto.
Hyah!
Hmm.
Oh.
Mẹ ơi.
Cô ta thề sẽ trả thù.
Thật may cho cô ta, ông trùm
Mastumoto là một tay Oedophile..
11 tuổi cô ta đã trả thù xong.
Nhìn ta đây, Mastumoto...
...hãy nhìn kỹ vào mặt ta đây.
Hãy nhìn vào mắt tao.
Hãy nhìn vào miệng tao.
Trông tao có quen không?
Trông tao có giống ai đó...
mà mày từng giết không?!
20 tuổi cô ta trở thành nữ sát
thủ hàng đầu trên thế giới.
25 tuổi cô ta đã tham gia vào
1 vụ thảm sát...
..9 người vô tội, trong đó
có cả đứa con gái chưa ra đời của tôi
...trong 1 đám cưới tại một
nhà thờ ở Elpaso, Texas.
Nhưng vào cái ngày ấy cách đây 4 năm,
cô ta đã phạm 1 sai lầm lớn.
Lẽ ra cô ta phải giết chết 10 người.
Tuy nhiên, trước khi
tôi hoàn toàn thỏa mãn,
mọi việc phải từng bước.
Cử động ngón cái đi nào.
Việc khó đã qua.
Bây giờ cử động đến các ngón khác nào.
Hoan nghênh bà tới Air O,
bà cần gì ạ?
Okinawa.
Vé 1 chiều.
Xin chào.
Xin mời...
Xin mời.
Cô là người Anh à?
Gần như vậy. Tôi là người Mỹ.
Xin mời người Mỹ.
Domo.
Tiếng Anh của tôi rất tốt.
Cô nói ''Domo''
Cô nói được tiếng Nhật à?
Không, không.
Chỉ có vài từ tôi
vừa học được hôm qua thôi.
-Tới ngồi ở quầy được không?
-Vâng, tất nhiên. Xin mời ngồi.
Oh.
Cô còn học được những từ nào nữa?
Đợi một chút nhé.
Chúng ta có khách đấy.
Mang trà ra đây nhanh lên.
Tôi đang xem phim truyền hình.
Thằng lười.
Vứt cái phim truyền hình
của mày đi, nhanh lên.
Trà còn nóng đấy.
Sao ông
không tự phục vụ lấy một lần đi.
Câm mồm!
Dẫn xác ra đây ngay!
Xin lỗi.
Cô còn biết từ tiếng Nhật nào nữa không?
Để xem nào.
Um, "arigato."
"Arigato."
Tốt lắm.
Um, Tôi đã nói
từ ''Domo'' rồi phải không?
Yeah.
Yeah, yeah, yeah.
"Konn-itch-iwa."
Uh, uh, uh, uh.
"Kohn-nee-chee-wah."
Konnichi wa.
Nhắc lại xem nào.
Tuyệt
Tốt, tốt lắm.
Cô nói tiếng Nhật
cứ như cô là người Nhật.
-Ông cứ nói đùa.
-Không, tôi nói nghiêm túc đấy.
Phát âm rất tốt.
Cô nói "arigato" như tôi nói "arigato" vậy.
Vâng, cám ơn ông. Ý tôi nói "arigato".
Mm-hmm.
Cô nên học tiếng Nhật,
rất dễ mà.
-Ông cứ đùa. Tôi nghe nói khó lắm.
-Khó nhất đấy.
Nhưng cô có năng khiếu nói tiếng Nhật.
Okay, okay.
Oh.
Lạy chúa.
Mày chuẩn bị trà quái gì thế hả.
Nhanh lên!
Thằng lười.
Cô muốn gì?
Anh nói gì cơ?
Đồ uống ý.
À vâng,
cho xin 1 chai Sakê nóng.
Sake nóng à?
Rất tốt.
1 Sakê nóng!
Sakê à? Uống giữa trưa sao?
Ngày, đêm, chiều thì sao chứ?
Đem rượu sakê lại đây.
Tại sao lúc nào tôi cũng phải
đi lấy rượu sakê thế hả?
Ông nghe đây...
30 năm nay ông làm cá
còn tôi lấy rượu Sakê rồi.
Nếu đây là quân đội,
thì bây giờ tôi đã là Tướng rồi.
Oh, Mày đã là tướng rồi hả?
Nếu thế thì tao là Hoàng đế rồi.
Và mày vẫn phải đi lấy rượu Sakê -
Vậy nên hãy câm miệng lại
và đi lấy rượu Sakê đi.
Hiểu chưa?
Tôi không hói đâu
Tôi cạo trọc đầu đó,
Cô hiểu không?
Xin lỗi.
Oh! Oh, oh.
Cô đến Nhật Bản lần đầu phải không?
- Uh-huh.
- Oh.
Cô đến Okinawa có việc gì vậy?
Tôi đến để gặp một người.
Oh, yeah.
Cô có bạn ở Okinawa à?
Không hẳn thế.
Không phải bạn à?
-Tôi chưa bao giờ gặp ông ta.
-Chưa bao giờ à?
Ông ta là ai vậy?
Tôi biết được không?
Hattori Hanzo.
Cô có việc gì với Hattory Hanzo vậy?
Tôi cần kiếm Nhật.
Tại sao cô lại cần kiếm Nhật?
Tôi cần giết bọn sâu bọ.
Hẳn là cô có nhiều chuột to lắm nhỉ,
nên cô cần kiếm của Hattory Hanzo.
Rất nhiều.
Tôi xem thử nhé?
Cứ tự nhiên.
Khoan đã.
Hãy thử cái thứ hai phía dưới.
Hay lắm...
...cô thích kiếm Samurai.
Tôi thích bóng chày.
Tôi muốn cho cô xem những thứ này.
Tuy nhiên...
...một người biết nhiều như cô
chắc chắn đã biết rằng...
...Tôi không còn làm vũ khí giết người nữa.
Những gì mà tôi còn giữ lại ở đây...
...là vì giá trị cảm xúc và mỹ thuật..
Tôi tự hào về thành quả lao động của tôi....
...Tôi đã nghỉ rồi.
Vậy hãy để cho tôi một chiếc.
Kiếm này không phải để bán.
Tôi không nói là ''bán cho tôi''
Tôi nói là ''cho tôi''.
Tại sao tôi lại phải giúp cô?
Vì tên sâu bọ của tôi
là học trò cũ của ông.
Và nếu đối với học trò...,
Ông phải có trách nhiệm lớn.
Cô có thể ngủ ở đây.
Tôi sẽ phải mất 1 tháng...
...để làm xong thanh kiếm.
Tôi nghĩ là cô có thể
luyện tập trong thời gian đó.
Tôi đã làm xong....
...cái mà cách đây 28 năm,
tôi đã thề với Chúa là,
...sẽ không bao giờ làm nữa.
Tôi đã tạo ra "những thứ để giết người".
Với mục đích đó,
thì tôi đã thành công rồi
Tôi đã làm việc này vì về mặt triết lý,
Tôi thông cảm với mục đích của cô.
Tôi có thể nói với cô bằng lòng tự trọng
của mình rằng đây là thanh kiếm tốt nhất.
Trên đường đi mà cô gặp Chúa trời...
...thì Chúa trời cũng có thể bị hạ
Hỡi chiến binh tóc vàng...
Hãy đi đi.
Domo.
1 năm sau vụ thảm sát ở El Paso, Texas...
Bill, hậu thuẫn dòng dõi Nippon
của hắn ta
về tài chính và về triết lý trong
cuộc đấu tranh giành quyền lực theo lối hành
văn của Shakespeare
với các phe đảng Yakuzs khác.
...Để xem ai sẽ giành được vị trí
thứ hai ở thành phố Tokyo.
Khi thanh kiếm cuối cùng
được tra vào bao...
...thì chính O-Ren lshii và
lực lượng hùng mạnh của cô ta...
...the Crazy 88,
đã giành được chiến thắng.
Người đàn bà đẹp
đứng bên phải O-Ren,
Người
ăn mặc như 1 nhân vật phản diện
trong phim ''Star Trek'',"
...Là luật sư của O-Ren, người bạn
tốt nhất và cũng là trợ thủ thứ hai...
...Sofie Fatale, nửa Pháp nửa Nhật.
Một đệ tử cũ khác của Bill.
Cô gái trẻ mặc đồng phục
học sinh
là vệ sĩ riêng của O-Ren,
Gogo Yubari, 17 tuổi.
Gogo có thể còn trẻ
nhưng những gì thiếu hụt về tuổi tác,
cô ta bù lại bằng sự điên cuồng của mình.
Cô có thích Ferrari không?
Ferrari? Đồ bỏ đi đó à?
Anh có muốn làm tình với tôi không?
Đừng cười, anh có muốn làm tình
với tôi không? Có hay không?
Có.
Bây giờ được không, ông anh?
Anh có còn muốn
làm tình với tôi nữa không?
...Hay là tôi...
...Hay là tôi... Hay là tôi ''đã đâm anh''?
Các bạn hiểu ý tôi chứ?
Gã đầu hói mặc complê
đen và đeo mặt nạ kato là Johny Mo,
...Tướng của lực lượng riêng
của O-Ren, đội quân Crazy 88.
Và nếu như bạn còn băn khoăn...
...làm sao mà 1 tên người Mỹ
lai Nhật và Trung Quốc...
...lại trở thành trùm của tất cả
ông trùm ở Tokyo - Nhật,
Thì tôi xin nói cho các bạn biết.
Chủ đề về dòng máu và
quốc tịch của O-Ren...
...chỉ được đưa ra bàn
trong hội đồng 1 lần.
Cái đêm mà O-Ren nhận quyền
lực trong hội đồng tội phạm.
Người đã cương quyết
phá vỡ tình hình là
ông trùm Tanaka.
Những gì ông trùm
Tanaka nghĩ là...
Ông trùm Tanakal.
Ông có ý gì vậy?
Đây là lúc ăn mừng.
Thật ra chúng ta đang
ăn mừng cái gì chứ?
Sự phỉ báng đối với hội đồng vinh
quang này của chúng ta phải không?
Tanaka. Ông điên rồi à?
Tôi không thể chịu đựng được việc này!
Ông đang bất kính trước bà chị
của chúng ta đấy. Hãy xin lỗi đi.
Tanaka-San, Ông đang
nói đến chuyện phỉ báng gì?
Cha của tôi......
...cũng như của tất cả mọi người,
đã tạo lập nên hội đồng này.
Và trong khi....
...Các ông cười như những thằng ngu.
...Thì ở thế giới bên kia họ đang nhỏ nước mắt.
-- Câm miệng!
...Về sự phỉ báng ngày hôm nay.
Thật là quá xúc phạm!
Tanaka, chính ông
mới là người phỉ báng hội đồng này.
Đồ ngu!
Bộ mặt khốn nạn!
Thưa các ông.
Hẳn Tanaka đang có điều băn khoăn.
Dù sao, hãy để ông ta nói.
Tôi nói đến sự phỉ báng
đối với hội đồng này.
......cái mà tôi rất yêu mến......
...hơn cả con đẻ của tôi,
...Chính là việc để cho một con người
Mỹ nữa lai Nhật, nữa Tàu lên làm thủ lĩnh!
Aah! Aah!
Như vậy các ông hiểu tôi
nghiêm túc như thế nào chứ...
...Tôi sẽ nói bằng tiếng Anh.
Huh!
Với tư cách là thủ lĩnh...
...Lúc nào tôi cũng luôn khuyến khích các ông
bằng thái độ kính trọng...
...rằng các ông có thể chất vấn tôi.
Nếu các ông không tin tưởng
vào 1 kế hoạch hành
động nào đó mà tôi là hay nhất,
thì các ông cứ nói.
Nhưng cho phép tôi
thuyết phục các ông...
...Và tôi hứa với các ông,
ngay tại đây, ngay bây giờ
không có vấn đề nào là cấm kỵ
Tất nhiên, là trừ vấn đề vừa nói đến.
Cái giá phải trả...
...Cho việc bàn đến một nòi giống hoặc
là Mỹ hay Tàu của tôi...
như một điều tiêu cực,
...Là tôi sẽ lấy đầu các ông.
Như tên khốn này.
Từ nay, nếu bất cứ ai
trong các ông
còn có điều gì muốn nói,
thì giờ là lúc nói ra đấy
Tôi không nghĩ như vậy.
Thưa các ông, cuộc họp kết thúc ở đây.
1 vé đi Tokyo.
Moshi moshi.
Hey!
- Hey, yeah!
Gogo.
Yeah! Whoo!
Anh phải vâng dạ đối với tất cả
các yêu cầu ích kỷ của họ.
Họ yêu cầu những thứ rất kỳ quái.
lm đi. Anh có biết cái gì sẽ xảy
ra nếu họ nghe thấy anh nói vậy?
-Cái gì sẽ xảy ra?
-Anh có nghe nói đến Băng đảng Tanaka không?
Anh sẽ bị rơi đầu.
Anh không muốn thế đâu.
Tôi đây.
Nếu ông để lại số liên hệ,
tôi sẽ gọi lại cho ông.
Anh làm tôi nhớ đến ai nhỉ?
CharIie Brown!
Đúng vậy, anh ta trông
rất giống Charlie Brown.
CharIie Brown.
Cho 4 bánh pizza hạt tiêu nhé.
-Cái đó không có trong thực đơn của chúng tôi.
-Tao không quan tâm, cứ mang đến đây.
Này... Charlie, hôn em đi.
O-Ren Ishii!
Cô và tôi còn có chuyện chưa xong đâu.
Charlie Brown, lánh đi.
Miki.
Xé xác con kia ra!
Nào, O-Ren, còn trợ thủ nào
để tao hạ nốt không?
Chào.
Gogo, phải không?
Bingo.
Đánh cuộc là: Cô là Rắn Đen.
Tiếng của chúng ta bao giờ cũng bay xa.
Thế à?
Gogo, tôi biết cô có bổn phận
bảo vệ chủ của mình...
...nhưng tôi xin cô..
...hãy tránh ra.
Cô gọi đó là cầu xin ư?
Cô có thể cầu xin tha thiết hơn thế.
Aah!
Tao nghĩ đó là trợ thủ của mày?
Mày nghĩ là có thể dễ dàng thế ư?
Vừa xong tao có nghĩ như vậy...
Đồ ngu...
Trò gian trá là để cho...
...Con nít.
Hyaaaaaaah!
Hyah!
Aaaaaaaaahh!
Aaahh!
Aaaaahhh!
Aaah!
Đây là kết cục của mày vì
đã phục vụ cho bọn Yakuzas.
Về nhà với mẹ đi!
Tất cả chúng mày là còn may
mắn sống sót.
...Hãy biến đi!
Tuy nhiên...
...hãy để tay chân đứt lại.
Bây giờ chúng là của tao.
Trừ mày, Sofie!
Mày ở nguyên đó.
Vũ khí của mày lợi hại đấy.
Mày kiếm ở đâu thế?
Okinawa.
Ai ở Okinawa làm cho mày?
Đây là kiếm của Hattori Hanzo.
Mày nói dối!
Mm-hmm.
Tuy nhiên, gươm kiếm không bao giờ biết mệt.
Tao hy vọng mày tiết kiệm được sức lực.
Nếu không...
...mày không trụ được 5 phút đâu.
Nhưng trông mày như vừa rồi,
Mày sẽ còn tồi tệ hơn.
Con gái da trắng như mày chỉ có
ngu mới thích chơi kiếm Samurai.
Mày có thể không chiến đấu
được như Samurai...
...nhưng ít nhất mày có thể
chết như Samurai.
Mày tấn công đi....
...với tất cả những gì mày có.
Vì đã chêu trọc mày lúc nãy...
...Tao xin lỗi.
Tao chấp nhận.
Sẵn sàng chưa?
Tiếp đi.
Đó đúng là kiếm của Hattori Hanzo.
Sofie.
Sofie của anh.
anh rất xin lỗi.
Hãy tha thứ cho sự phản bội của em.
Mọi việc đã qua rồi.
Nhưng...
Nhưng mọi việc đã qua rồi.
...Ngoài việc anh còn đau đớn...
...vì những gì cô ta đã gây ra cho
Sofie xinh đẹp và thông minh của anh.
Tao để mày sống vì 2 lý do.
Thứ nhất là thông tin.
Chết tiệt, đồ tóc vàng ngu ngốc.
Tao sẽ không nói gì hết.
Nhưng tao sẽ hỏi mày 1 vài câu.
Và mỗi lần mày không trả lời...
...Tao sẽ cắt một cái gì đó.
Và tao hứa, mày sẽ phải
hối tiếc đấy.
- Đưa tao tay kia của mày!
Tao muốn có tất cả
thông tin về nhóm sát thủ.
-Nếu em phải đoán...
Chúng đã làm gì
-...Tại sao cô ta lại để em sống...
Chúng đang ở đâu
...Em sẽ đoán thế nào?
Đoán ra cũng chẳng để làm gì.
Cô ta cho em biết.
Cô ta nói là em có thể sống vì 2 lý do.
Như tao đã nói trước...
...Tao cho phép mày sống vì 2 lý do.
Và lý do thứ 2, là mày
phải đích thân nói với hắn
tất cả mọi chuyện xảy ra đêm nay.
Tao muốn hắn ta
chứng kiến lòng tốt của tao...
...bằng cách nhìn thấy
cơ thể biến dạng của mày.
Tao muốn mày nói với hắn tất
cả những thông tin mày vừa nói với tao.
Tao muốn hắn biết những gì tao biết.
Tao muốn hắn biết
Tao muốn hắn biết.
Và tao muốn tất cả bọn chúng biết rằng...
...Chúng cũng sẽ chết như O-Ren.
Sự trả thù không bao giờ
là một con đường thẳng.
Đó là một khu rừng.
Và như một khu rừng rất dể bị lạc lối...
...Bị lạc và quên mất lối vào.
Người phụ nữ đó xứng đáng trả thù.
Và chúng ta đáng phải chết.
Cô ta sẽ phải đau khổ
đến hơi thở cuối cùng.
Sao anh tìm được em?
Thế mới là anh chứ.
1 điều nữa, Sofie ạ.
Cô ấy có biết là con gái
cô ta vẫn còn sống không?