Em thấy anh ác?
Không đâu, Kiddo.
Anh vẫn nghĩ là
thậm chí đến lúc này...
...em cũng đã hiểu ra hành động của
anh thường chẳng có chút gì là ác tâm cả.
Ngay lúc này...
...anh vẫn là anh.
Vẫn thích thú với
sự đau đớn của kẻ khác...
Bill.
Con anh...
Trông tôi như chết rồi, đúng không?
Nhưng tôi chưa chết.
Không phải vì
không muốn chết đâu nhé.
Thật ra viên đạn cuối cùng của
Bill đã khiến tôi hôn mê.
1 cơn hôn mê kéo dài những 4 năm.
Khi tôi tỉnh dậy, tôi đã bắt chước
lời quảng cáo 1 cuộn phim...
...nói về "Sự báo thù không ngừng nghỉ..."
Tôi đã báo thù.
Và không ngừng nghỉ...
...và đã tương đối là hài lòng.
Tôi đã giết khá nhiều người
mới được như thế này đây.
Tôi chỉ còn có 1 người nữa...
...1 người cuối cùng.
Kẻ tôi đang lái xe đi tìm
ngay lúc này....
Kẻ duy nhất còn lại.
Và khi đến nơi,...
...tôi sẽ ra tay giết Bill.
Sự kiện đẫm máu ở thánh đường
Two Pine.
Là nguyên nhân của toàn
bộ sự báo thù kinh khủng này...
...đã trở thành một câu chuyện
được truyền tụng...
"Thảm sát tại Two Pines"
Tựa báo chí thời đó ghi như vậy.
Còn 1 đài truyền hình địa
phương thì lại gọi là...
"El Paso - một lễ cưới đẫm máu"
Mọi việc xảy ra thế nào,
ai đã có mặt?
Bao nhiêu người đã chết...
và ai đã giết họ?
Những dị bản,
tùy theo người kể lại.
Thật ra,...
...vụ thảm sát đã không hề
xảy ra trong lễ cưới.
Đó chỉ là 1 buổi
diễn tập cho lễ cưới.
Bây giờ khi đến lúc tôi bảo:
"Anh có thể hôn cô dâu..."
Hôn thì cứ hôn...
Nhưng đừng đưa
lưỡi vào miệng cô ấy nhé.
Điều đó với bạn bè anh chị thì vui...
...nhưng bố mẹ 2 bên sẽ ngượng đấy.
Chúng tôi sẽ cố giữ mình ạ.
2 người đã chọn bài hát chưa?
Hay là bản "Yêu em dịu dàng"
Tôi chọn bản đó.
Được đấy anh ạ.
"Yêu em dịu dàng" quá hay rồi.
Rufus đúng là tài giỏi.
Trước đây anh bạn đàn cho ai?
Rufus Thomas.
Đàn solo, hay trong ban nhạc?
Nếu là ở Texas,...
...bản gì tôi chơi cũng được cả.
Rufus chính là người anh chị cần.
Tôi có quên gì không?
À, có. Anh chưa nói...
Vị trí đứng làm lễ trong giáo đường.
Cảm ơn...
Thường chúng tôi làm thế này.
Có bên đàng gái...và bên đàng trai.
Nhưng chính vì cô dâu không có
người thân...
...và chú rể thì lại có quá nhiều khách.
Khách đến từ tận Oklahoma kia đấy.
Phải...
Tôi thấy khách của bên đàng trai...
...có ngồi bên đàng gái cũng không sao.
-Bà có phiền không?
-Tôi không phiền gì đâu.
Nhưng con à...
giá mà có ai đến...
...để 2 gia đình biết nhau thì hay hơn.
Thật tình là con không còn ai...
...chỉ trừ anh Tommy...và bạn bè.
Con không có gia đình gì à?
Con đang lập gia đình đây ạ.
Thưa bà Harmony, chúng tôi là
toàn bộ gia đình cô ấy đây.
Tôi không khỏe lắm, và mụ già đó
bắt đầu làm tôi khó chịu.
Nhớ ra ngoài,
tôi ra ngoài hóng gió trước đây.
Ok...Ừm...
Xin lỗi...
Cô ấy đi ra ngoài 1 chút...
bầu bí nên hay mệt ấy mà...
Chỉ cần vài phút là đỡ ngay ấy mà.
Phải...
Chào cô em.
Cách nào anh tìm ra tôi?
Tôi không tìm ra thì còn ai nữa.
Anh làm gì ở đây?
Làm gì à?
À...
Nãy giờ anh thổi sáo.
Lúc này...
...anh đang nhìn cô dâu đẹp rạng
rỡ nhất mà đôi mắt già nua này từng thấy.
Anh đến đây làm gì?
Để nhìn em lần cuối.
Anh sẽ cư xử đàng hoàng chứ?
Cả đời anh chưa lịch sự bao giờ...
Nhưng anh sẽ cố gắng hết sức
để cư xử dịu dàng.
Tôi vẫn luôn nói vậy mà.
Lúc anh không ác, đó là con
người tốt nhất của anh.
Có lẽ em là người duy nhất đã
thấy điều đó.
Thấy rõ là em đã có bầu.
- Đúng rồi.
- Jeez Louise.
Anh bạn đó...đã không để phí thì giờ.
Anh gặp Tommy chưa?
-Anh chàng đóng áo vét đó à?
-Đúng rồi.
Thấy rồi.
Mái tóc đẹp đấy chứ?
Anh đã hứa là cư xử lịch sự.
Anh đã bảo là sẽ cố...đó cũng
đâu phải là 1 lời hứa.
Nhưng cũng phải vậy thôi.
Cậu ta làm nghề gì?
Anh ấy có 1 cửa hàng bán đĩa
ở El Paso này.
1 người yêu âm nhạc?
Anh ấy rất mê nhạc.
Ai mà chẳng thế.
Rồi gần đây em làm gì để sống?
Tôi làm việc trong cửa hàng
đĩa của anh ấy.
À...thì ra vậy.
Mọi việc đều
có lý lẽ riêng của nó.
Em có thích thế không?
Có, em rất thích như vậy.
Em được nghe nhạc cả ngày...
Nói về âm nhạc cả ngày...
Hay lắm.
Đây là nơi lý tưởng để con
gái em lớn lên.
Em không thích đi khắp nơi trên thế giới,
ra tay khử người này người nọ...
...và được trả tiền thật nhiều sao?
Đúng vậy.
Nếu thế thì được.
Đời ai nấy sống.
Nói giỡn thế thôi....
Thật lòng...
...là anh cũng muốn biết chồng của em.
Anh cũng thắc mắc muốn biết...
lính của mình sẽ lấy ai.
- Anh muốn dự lễ cưới không?
- Chỉ nếu anh được ngồi phía bên người nhà của cô dâu.
Bên em không có nhiều người.
Xưa nay em vẫn sống rất cô độc.
Nhưng anh sẽ ngồi phía dành
cho cô dâu.
Em biết không...
Anh cũng vừa mơ đến em xong.
Tommy ra kìa.
Tên em là Arleen.
Cậu đây chắc là Tommy mà
Arleen đã kể cho tôi nghe rất nhiều?
-Em à, em đỡ chưa?
-Em khỏe rồi !
Tommy, đây là bố em !
Chúa ơi  !
Rất hân hạnh được biết ông, thưa ông.
Ờ...Bố.
- Cứ gọi tôi là Bill.
- Rất hân hạnh được biết ông, Bill.
Arleen cứ bảo ông sẽ không đến.
Bất ngờ mà.
Bố em vậy đấy.
Lúc nào cũng bất ngờ.
Nếu nói về việc bất ngờ...
...thì đúng là cha nào con nấy rồi.
-Ông đến lúc nào?
-Vừa đến.
-Thẳng từ Úc đến đây?
-Chứ sao.
Bố à, con bảo Tommy bố ở Perth,
đi đào bạc...
...và không liên lạc với bố được.
Cũng may mà giờ
chót liên lạc được đấy.
Sao...mọi người đang làm gì đây?
Tôi có nghe nói đến tập dợt cho lễ cưới...
Nhưng chưa thấy buổi tập dợt nào
mà cô dâu mặc áo cưới cả.
Chúng tôi nghĩ cái áo cưới quá đắt
tiền để chỉ mặc nó có 1 lần...
Nhất là...Arleen
trông quá xinh khi mặc nó?
Nên chúng tôi tận dụng đó thôi.
Nghe nói là xui xẻo nếu chú rể
thấy cô dâu mặc áo cưới...
...trước hôn lễ chính thức mà.
Cứ coi như tôi thích cuộc sống
mạo hiểm vậy.
Tôi hiểu chính xác cậu nói gì rồi.
Cậu ơi, chúng tôi có việc khác
phải làm nữa...
...nên nếu cậu có thể...
Ta phải lên đó đứng lần nữa.
Nên sao ta không... à mà này...
Sao tôi không nghĩ ra nhỉ?
Ông sẽ trao Arleen cho tôi !
Tommy, bố em không thích thế đâu.
Có lẽ bố em sẽ thoải mái hơn
nếu được ngồi chung với khách khác.
Thế à?
Nếu thế thì quá nhiều đó.
Được, vậy quên điều đó đi.
Nhưng tối nay ta sẽ cùng ăn tối
để liên hoan.
Chỉ với điều kiện là tôi trả tiền.
-Xong ngay.
-Lên tập đi em.
Tôi ngồi xem được chứ?
Tất nhiên, mời ông ngồi.
-Bên cô dâu là bên nào?
-Ngay bên này.
Mẹ, chúng con đây.
Nào con trai...
Bill...em chỉ muốn...
Em không nợ anh điều gì hết...
Nếu đó là người em yêu...
...thì lên đứng với anh ta đi.
Em có đẹp không?
Đẹp.
Cảm ơn anh.
Oh, tốt rồi.
Cái quái gì thế?
Không. Bill !
Anh bảo cô ta đánh hạ 88 cận vệ...
...trước khi giết được O-ren?
Có lẽ cũng không phải là 88 người.
Chúng chỉ tự
xưng là băng 88 vậy thôi.
-Sao vậy?
-Đâu biết.
Nghe khá là gớm nhỉ?
Có lẽ đó là 1 cái tên hay?
Đằng nào thì chúng cũng đã
chết dưới lưỡi kiếm Hanzo của cô ấy.
Cô ấy có kiếm Hanzo à?
Ông ta rèn cho cô ấy.
Nghe nói ông ta đã thề là
không bao giờ rèn kiếm nữa mà.
Lời thề nào cũng có thể
được phá vỡ.
Bọn Nhật đó, đúng là
không làm được gì lâu.
Hay là...
...chỉ vì có 1 số
người có thể khiến họ đổi ý?
Chưa hỏi tôi đã biết là hỏi ra
nghe hơi kỳ...
...nhưng cậu không còn giữ thanh
kiếm nào bên mình đó chứ?
Em...
Em...cầm nó lâu rồi.
Cậu...cầm 1 thanh kiếm của
Hattori Hanzo sao?
Ừ.
Đó là 1 vật vô giá !
Ở El Paso thì không đâu.
Họ đã trả em 250 đôla đấy.
Em là bảo vệ quán
rượu và cò gái Bill à.
Nếu cô ấy muốn giết em,
chỉ cần đến quán gây sự...
...rồi sẽ có đánh nhau ngay thôi.
Cũng đã lâu rồi, 2 anh em ta
không nói chuyện...
...và lần cuối cùng gặp nhau thì
cũng không có gì vui.
Nhưng cậu đừng nên giận tôi nữa.
Và phải bắt đầu sợ đi là vừa.
Vì cô ấy trở về báo thù đó.
Cô ta sẽ giết cậu.
Trừ khi cậu để tôi giúp.
Tôi không nghi ngờ gì là cô ấy sẽ thành công đó.
Ít ra tôi cũng không chết vì ân hận.
Tôi cũng không có gì để tiếc nuối.
Quên chuyện quá khứ
có được không?
Người phụ nữ đó
xứng đáng được phục thù...
Và chúng ta cũng...đáng chết .
Nhưng...
...cô ta là ai mà phải sợ?
Thôi, cứ để đó rồi xem...
Đúng không?
Lúc nào cũng trễ !
Không biết coi giờ hay sao?
Có ai trong này đâu !
-Phải Budd không?
-Đúng rồi !
Bảo thằng mập đó vào tôi gặp !
Ok.
Budd, Larry muốn gặp cậu đó.
Hít thử đi.
Cậu tìm tôi?
Không biết lúc trước cậu làm ở đâu,...
...mà để cho cậu đi làm trễ 20 phút...
...nhưng tôi không làm chủ chỗ đó.
Và ở đây cũng không phải cái nhà xe.
- Em ra ngoài nhé?
- Không, cứ ngồi đó chờ.
Larry,...
...ngoài kia đâu có ai?
Ngoài kia đâu có ai, Larry?
Ý cậu là gì?
Không có gì
để cậu làm chứ gì?
Ý tôi nói là tôi bảo vệ...
...mà ngoài kia có gì đâu mà bảo vệ !
Vậy cậu nói ...
...lý do cậu không
làm việc tôi trả lương cho cậu...
...là cậu không có gì để làm?
-Không phải vậy.
-Cậu không có ý nói vậy à?
Hay là cậu bảo tôi là thằng vô dụng.
Và 1 thằng cà chớn chỉ biết
bắt bẻ cậu?
Để tôi nói cho cậu nghe...
Tôi tin cậu rồi đó.
Nào, bây giờ lấy lịch ra.
Lấy lịch ra xem nào.
Lịch đây.
-Mai có đi làm không?
-Có.
Không, cậu đâu biết
cậu đi làm ngày nào.
Mai cậu không có làm.
-Thứ tư có đi làm không?
-Có.
Here you are.
There you go.
- Đây. Còn thứ 5?
- Yeah.
Chắc là không đâu.
Thứ sáu?
- Tên cậu này.
- If you say so.
Có tên cậu. Ok?
Thứ 7...có tên cậu luôn.
Còn thứ hai...
Thế nào?
Mẹ kiếp ! Cậu chỉ biết có
lãnh lương thôi !
OK?
Về nhà đi. Ở nhà đến khi
tôi kêu cậu đi làm lại !
Nhớ chờ tôi gọi đó !
Trước khi về, nhớ gặp Rocket.
cô ta có việc nhờ cậu.
Còn...
...Cái mũ.
Cái mũ chết tiệt đó.
Tôi đã nói với cậu mấy lần rồi...
...là đừng đội cái mũ đó vào đây?
Bao lần rồi?
Khách hàng thích tôi đội mũ.
Tao không phải khách hàng.
Tao là chủ mày ! Và tao bảo mày
bỏ cái mũ chết tiệt đó ở nhà.
Budd, nhà vệ sinh lại tắc nữa.
Nước bẩn tràn ra sàn nhà rồi.
OK...
...Rocket.
Để đó tôi dọn cho.
Bây giờ...
...không thành công lắm, đúng không?
Vâng.
Chưa ai được lãnh đạn tiêu như cô...
...ngay giữa ngực như vậy.
Không có cái ti nào...
...to như vậy...
Không thể tưởng tượng
nổi là rát đến chừng nào.
Vâng
Tôi cũng đâu muốn vậy !
Tôi thắng nhé.
Bill?
Lộn người rồi, cô em à.
-Budd.
-Trúng rồi đó.
Sao tôi được hân hạnh như vậy?
Tôi vừa bắt được 1 em gái...
Cô ta còn không ngờ được như vậy.
Giết nó chưa?
Vụ đó thì chưa.
Nhưng tôi bắn đạn tiêu vào cô ta.
Hiện giờ cô ta đang phê...
Lấy đá đập đầu
cô ta để kết liễu cũng dễ thôi.
Bất cứ ai...
Nhưng cứ đoán xem tôi đang có
gì trong tay này.
Gì?
1 thanh kiếm Hanzo.
Phải nói là...
Đúng là 1 lưỡi kiếm thật bén.
Bao nhiêu tiền?
-Cũng khó nói quá.
-Nghe nói nó vô giá.
Điều kiện?
Thì sáng mai cứ vác xác
xuống đây trước đã...
Nhớ mang theo 1 triệu đôla tiền mặt.
Rồi tôi sẽ giao cho cô thanh kiếm
quý nhất từng được 1 con người rèn được.
Nghe có vẻ như được rồi đó.
Tôi cũng đồng
ý nhưng có 1 điều kiện.
Gì?
Nó phải khổ sở đau đớn đến tận
hơi thở cuối cùng của nó.
Chà...
Được, coi như sẽ xong.
Bảo đảm với cô như vậy.
Vậy mai ta sẽ gặp nhau nhé,
triệu phú?
Được rồi.
Wakey, wakey.
Eggs and bakey.
Xong rồi !
Cho tôi lên đi !
Tốt
Nhìn đôi mắt đó kìa.
Mụ ta có vẻ giận dữ đấy.
Đã nói rồi.
Đây là cô gái tóc vàng
dữ dội nhất.
Nhưng cũng chưa thấy ai lì như vậy.
Biết rồi
Có ý kiến gì không?
Phụ nữ da trắng gọi đây là trả lời
bằng im lặng.
Và bọn tôi để họ nghĩ rằng
bọn tôi không thích thế.
Nhẹ chân.
Tôi đi trước.
Nhìn này.
Thấy chưa?
Thấy gì không?
1 bình xịt đó.
Tối nay mày sẽ được chôn cất.
Chỉ có thế thôi.
Tao muốn chôn mày.
Tao đã định chôn mày...
...với cái này.
Nhưng nếu mày cứ cư xử
như 1 con lừa như vậy...
Tao sẽ xịt hết...
...bình thuốc đó vào mắt mày.
Rồi mày sẽ bị bỏng...
...rồi sẽ bị mù....
...bị đốt...
...và chôn sống.
Mày muốn sao đây?
Như vậy là thông minh đó.
Điều này sẽ làm anh tao rất buồn...
Ngày xưa...
Ở Trung Hoa...
...vào khoảng...
...năm 1883.
Trưởng lão của Phái Bạch Liên
đi dọc một con đường...
...suy ngẫm những gì mà...
...1 con người có quyền lực vô biên...
...như Pai Mei có thể suy gẫm...
...về cách khác để nói "Ai biết?"
Lúc ấy một nhà sư Thiếu lâm...
...xuất hiện ở đầu đường kia...
Lúc vị trưởng lão và nhà sư
đi ngang qua nhau,
Pai Mei...
...trong một hành động chỉ có thể
được tả là hết sức ân cần...
...đã gật đầu với nhà sư...
1 cái gật đầu rất nhẹ.
Nhưng nhà sư đã không đáp lễ.
Nhà sư có ý xúc
phạm vị trưởng lão hay không?
Hay chỉ đơn giản là ông không thấy
cử chỉ chào hỏi đó?
Lý do từ phía nhà Sư đến nay vẫn
chưa ai rõ.
Nhưng những gì mọi người đã biết,
đó là hậu quả của sự việc đó.
Sáng hôm sau,...
...Pai Mei đã xuất
hiện ở chùa của vị sư.
Và yêu cầu nhà sư trụ trì của chùa...
...phải để cho Pai Mei chém đầu để
đền tội vô lễ hôm qua.
Nhà sư trụ trì cố tìm cách vấn an
Pai Mei.
Nhưng chỉ để hiểu ra rằng Pai Mei...
...không thể nào lay chuyển được.
Thế là bắt đầu cuộc thảm
sát 60 nhà sư của Chùa Thiếu Lâm...
...dưới bàn tay của phái Bạch Liên.
Từ đó truyền thuyết về...
...ngón võ 5 huyệt của Pai Mei có
thể làm vỡ tim đã ra đời.
Và kỹ thuật nào mà có thể
dùng 5 huyệt để làm vỡ tim người ta?
Đơn giản đó là ngón võ nặng
nhất của võ nội công.
Người ta đánh em với
đầu 5 ngón tay...
...ở 5 huyệt khác nhau trên cơ thể...
...rồi để em đi.
Nhưng khi em
bước đi 5 bước...
...quả tim của em sẽ vỡ vụn
trong người em...
...và em sẽ ngã xuống và chết.
-Ông ấy có dạy anh võ đó không?
-Không.
Ông ấy không dạy ai ngón võ
bí truyền đó đâu.
Bây giờ...
1 trong những điều tôi vẫn thích
về cô từ trước đến giờ, Kiddo...
...là cô có vẻ già dặn trước tuổi.
Vậy, xin phép thưa chuyện với
người già dặn.
Bất cứ điều gì...
...Pai Mei có bảo em làm gì
thì phải làm theo.
Chỉ cần tỏ vẻ bất phục tùng
bằng ánh mắt. Ông ấy sẽ móc mắt em đó.
Và nếu em xấc xược...
...ông ấy sẽ bẻ
gãy lưng và cổ em như bẻ củi khô.
Và em sẽ đi vào quá khứ.
Ông ấy sẽ nhận em làm đệ tử.
- Anh bị sao vậy?
- Chẳng sao.
-Đánh nhau với ông ấy à?
-Đấu hữu nghị thôi.
Sao ông ấy nhận lời dạy em?
Bởi vì đó là 1 ông lão rất, rất già.
Và cũng như mọi ông già,...
...ông ấy cảm thấy cô độc.
Họ không đổi tánh nết...
...nhưng họ lại biết quý bạn bè hơn.
Chỉ cần nhìn các bậc thang đó
cũng đủ nhức mỏi cả đêm.
Em sẽ phải gánh nước lên...
...và xuống núi, vui lắm đó.
Khi nào anh trở lại?
Đó là tựa 1 bài hát anh thích
vào những năm 70...
-Sao?
-Không có gì.
Khi ông ấy bảo cô đã học xong.
Theo anh đó là chừng nào?
Điều đó là tùy ở em đó, Kiddo.
Nhớ là không được trả treo
hay nói mỉa.
Ít nhất là trong năm đầu tiên.
Phải để ông ấy quen với em nhé.
Ông ấy ghét người da trắng,
và rất xem thường người Mỹ.
Và hết sức coi rẻ phụ nữ.
Trường hợp của em,
có lẽ cũng khá lâu đó.
- Adiós.
- [engine starts]
Sư phụ.
Tiếng Quan thoại của mi thật
khủng khiếp !
Nghe khó chịu quá !
Ta không hỏi tới thì đừng lên tiếng !
Nhưng để ta hỏi...
...mi hiểu tiếng Quảng đông không?
Tôi biết tiếng Nhật rất giỏi...
Ta không hỏi mi có hiểu tiếng
Nhật hay không.
Ta chỉ hỏi mi có biết tiếng
Quảng đông không mà thôi?
Một chút...
Mi đến đây để học võ công,
không phải để luyện ngoại ngữ.
Nếu mi không hiểu ta,
ta sẽ làm như thể mi là 1 con chó.
Khi ta la hét, khi ta chỉ,
khi ta đánh mi với gậy của ta.
Bill là thầy của mi, có đúng không?
Vâng, đúng vậy.
Thầy mi nói, không phải là
mi không biết gì...
Mi đã học được những gì rồi?
Tôi biết sử dụng Hổ Hạc nội công.
Và sử dụng kiếm pháp Samurai...
...rất nhuần nhuyễn.
Sử dụng nhuần nhuyễn kiếm pháp
Samurai. Đừng làm ta cười !
Cái ngươi gọi là kiếm pháp đó...
...chỉ dành cho những lão
phì lũ người Nhật !
Sự giận dữ của ngươi làm ta thích thú.
Mi tưởng mi bằng được ta sao?
Không.
Mi biết ta muốn giết là giết chứ?
Biết.
Mi muốn chết hay sao?
Không.
Vậy thì ngươi ngu...
Vậy thì ngươi ngu...quá ngu.
Đứng lên, cho ta xem gương
mặt mi xem nào?
Đứng lên !
Nói ta nghe nào, con bé thảm hại kia...
Có điều gì mi làm được hay không?
Sao vậy?
Mèo cắn đứt lưỡi rồi đấy à ?
Phải...mi biết nói tiếng Nhật !
Còn ta thù bọn Nhật !
Đi lại cái giá kia !
Lấy 1 thanh kiếm !
Hãy cho ta xem mi giỏi đến đâu.
Nếu...
...mi có thể chém trúng ta...
...ta sẽ quỳ xuống và gọi mi là sư phụ.
Từ đó mi có thể nhìn thấy chân
ta rất rõ...
Kiếm pháp của mi chỉ thuộc loại
nghiệp dư là cùng.
Võ công của mi thì quả đúng là
thảm hại... !
Ta đã yêu cầu mi cho thấy mi
biết những gì...và mi đã làm như vậy.
Ta chẳng thấy gì cả !
Để xem ngón Hổ Hạc song hành của mi
có bằng võ Đại bàng của ta hay không.
Cũng như các phụ nữ Mỹ khác...
...mi chỉ biết gọi món ăn trong nhà hàng
và tiêu xài tiền của đàn ông.
Đau lắm, phải không?
Đau !
Nếu ta muốn...
...ta có thể chặt đứt tay mi đó !
Xin đừng...
Bây giờ đó là tay của ta.
Ta có thể làm gì mặc ta chứ ?
Nếu có thể cản ta...thì cứ thử xem.
Tôi không làm được !
Không tự bảo vệ được nữa, đúng không?
Vâng !
Mi đã cảm thấy
điều này bao giờ chưa?
Chưa !
So với ta, mi chỉ là 1 con sâu
trước 1 con đại bàng.
Vâng !
Đó là bài học đầu tiên !
Mi có muốn có
võ công như vậy hay không?
Muốn !
Ngày mai sẽ bắt đầu luyện tập.
Chính vì cánh tay mi thuộc về ta...
...ta muốn nó phải khỏe !
Làm được như vậy không?
Được, nhưng không bằng.
Vậy là không được !
Còn nếu kẻ thù ở cách mi 3 tấc...
Mi sẽ làm gì?
Cuộn tròn người lại...
...hay tống 1 quả đấm đi qua người hắn?
Bắt đầu tập đi.
Gỗ phải sợ bàn tay mi,
chứ không phải ngược lại !
Thảo nào mà không làm được...chưa gì đã
chấp nhận thua...khi chưa hề bắt đầu.
Nếu muốn ăn như chó...
Thì có thể ngủ và ăn bên ngoài
như 1 con chó.
Còn nếu muốn sống và ngủ như
1 con người...
...thì phải dùng đũa !
Nào, đồ khốn...
Được rồi, Pai Mei.
Tôi thực hành đây.
Anh có thể cho tôi 1 ly nước,
được không ạ?
Vậy anh đã chôn cất nó?
Ừ.
Công nhận đó Budd.
Đúng là 1 cách chết đáng sợ.
Nó được chôn dưới nấm mồ nào?
Paula...
...Schultz.
Cho xem thanh kiếm được không?
Tiền của tôi trong cái vali đỏ
đẹp đó, đúng không?
Đúng rồi đó.
Vậy được, kiếm của cô đó.
Đúng là lưỡi kiếm của
Hattori Hanzo.
Cô vừa nói gì?
Tôi bảo "Đúng là lưỡi kiếm của
Hattori Hanzo"
Đích thị là kiếm của Hanzo.
Bill bảo có thời anh cũng
đã có 1 thanh kiếm như thế này.
Ừ, lâu rồi.
So với thanh kiếm này thì sao?
Nếu so sánh như vậy...
...thí khác nào so với tất cả các
thanh kiếm đã được rèn...
...hay không được rèn...
...bởi Hattori Hanzo.
Này, uống đi.
Vậy...
Cô đang làm việc của ai vậy?
Sao?
Nghe nói rằng...
...sát thủ số 1 trong giới sát thủ...
...sắp về hưu.
Ai cũng nói là khi có
việc quan trọng hơn để làm.
Thì người ta muốn
sống lâu hơn để làm việc đó.
Tôi vẫn luôn nghi là
các chiến binh và kẻ thù của họ...
...cũng có mối quan hệ như vậy.
Nên...bây giờ khi cô không còn
đối thủ ...
...trên chiến tuyến nữa...
...thì cảm giác của cô như thế nào?
Nhẹ nhõm?
Hay tiếc nuối?
1 chút...cả hai thứ.
Thật à?
Chắc chắn là cô cảm thấy
cả 2 thứ...mỗi thứ 1 chút.
Nhưng tôi biết chắc cô cảm thấy 1 điều...
...nhiều hơn điều kia.
Câu hỏi của tôi là...
Đó là cái nào?
Tiếc nuối.
Thôi, đừng nghĩ đến nữa.
Chưa thấy ai giỡn mặt
Bill như cô ấy giỡn mặt Bill.
Bill cứ nghĩ cô ta quá thông minh...
...thật ra chỉ quá thông
minh với các cô tóc vàng thôi.
Cảm ơn nhé.
Rất tiếc, Budd...
Bất lịch sự quá, phải không?
Budd...xin giới thiệu...
rắn Mamba đen.
Mamba...đây là Budd.
Trước khi bắt nó, tôi đã nghiên cứu
tìm hiểu trên lnternet...
1 con vật khá hay đó.
Nghe này.
Ở Phi Châu...trong rừng già...
1 con voi có thể giết ta...
1 con báo có thể giết ta...
...và rắn Mamba đen có thể giết ta.
Nhưng chỉ trong trường hợp rắn Mamba,...
...và điều này có từ ngàn xưa...
...1 cái chết chắc chắn.
Không thể làm gì được từ đó có tên :
"Hiện thân của thần Chết"
Còn nữa này.
Loại nọc làm tê liệt thần kinh
của nó là thứ độc tố nặng nhất với người.
Nó làm tê liệt toàn bộ hệ thống
thần kinh.
Nọc của con Mamba đen có
thể giết chết 1 con người trong 4 giờ...
...nếu vết cắn ở cổ chân hay ngón tay.
Tuy nhiên, 1 vết cắn ở mặt
hay thân người có thể gây tử vong...
...trong vòng 20 phút.
Anh nên nghe kỹ,
vì liên quan đến anh đó.
Số lượng nọc được chuyển vào
1 vết cắn...
...có thể khổng lồ.
Từ "Khổng Lồ" đó nghe hay đấy chứ?
Cho đến nay tôi chưa có dịp dùng
đến nó trong 1 câu như vậy.
Nếu không có thuốc giải độc,...
...10 đến 15gr nọc có thể gây tử vong.
Tuy nhiên, rắn Mamba đen có thể...
...chuyền từ 100 đến 400 mg trong
1 vết cắn độc nhất.
Bây giờ...
Trong những giây phút cuối
cùng của đời anh...
Để tôi trả lời câu hỏi mà anh vừa
hỏi ban nãy...
Vào lúc này...
...điều tôi cảm thấy
nhiều nhất là tiếc nuối.
Tiếc nuối...
Rằng kẻ thù
lớn nhất tôi có thể từng có...
...lại đã có thể chết dưới tay...
...1 thằng ngu...
...và hèn như anh.
Nó xứng đáng với 1 điều tốt
hơn như vậy !
Bill.
Có tin buồn đây.
Em anh chết rồi.
Em rất tiếc.
Cô ấy bỏ 1 con rắn Mamba đen
trong xe anh ấy.
Em đến không kịp...cô ấy
cũng chết rồi.
Để em nói thế này nhé.
Nếu có lúc nào anh cảm thấy lãng mạn.
Cứ đến Barstock, California.
Khi đến đây, tìm 1 quầy bán hoa,
mua 1 bó hoa to.
Rồi mang hoa đến nghĩa
trang Huntington trên xa lộ Guadeloup.
Rồi tìm 1 bia mộ đề tên Paula Schultz...
...và đặt bó hoa trên mộ...
Bởi vì anh sẽ
đứng trước nơi yên nghỉ...
...của Beatrix Kiddo.
-Marty Kitrosser?
-Có mặt.
-Melanie Horehouse?
-Beatrix Kiddo?
-Có mặt.
Này, em có thể ở đó trong 4 giờ.
Muốn em đến không?
Không...
nếu cần thì em đến ngay.
Đồng ý, em đi ngay đây.
Cứ hút 1 điếu thuốc hay làm gì đi.
Em sẽ đến ngay.
Bẩn thế  !
"Tặng Budd,
đứa em trai mà tôi yêu quý. Bill"
Cái gì vậy?
Lưỡi kiếm Hanzo của Budd.
Nhưng hắn bảo đã cầm nó.
Nếu thế thì Budd nói dối rồi còn gì?
Elle?
B?
Tôi vẫn luôn thắc mắc 1 điều.
Chỉ giữa 2 ta với nhau...
...chị đã nói gì với
Pai Mei để ông ấy móc mắt chị vậy?
Tôi đã gọi ông ấy là 1 lão già
khốn nạn !
Không hay chút nào.
Biết tôi đã làm gì không?
Tôi đã giết lão già khốn nạn đó.
Thấy sao hả, lão già?
Tôi đã đầu độc món cá khoái
khẩu của lão.
Elle, mi là con phản trắc  !
Ta hứa danh dự...
Tôi đã nói...
Lời hứa của 1 lão già ngu xuẩn
như lão...
...chẳng có giá trị gì cả.
Như vậy đó.
Tao đã giết sư phụ của mày
Và bây giờ tao sẽ giết cả mày nữa.
Với chính thanh kiếm của mày.
Và trong tương lai rất gần...
...nó sẽ trở thành thanh kiếm của tao.
Con khốn nạn...
...mày làm gì còn tương lai nữa.
Mẹ kiếp !
Tao sẽ giết mày !
Đồ khốn kiếp !
Tao sẽ...
Mày ở đâu?
Con khốn nạn.
Tao sẽ giết mày !
Ôi, khốn kiếp !
Như phần lớn những người
đàn ông không biết mặt bố mình.
Bill hay quen
bạn vong niên lớn tuổi.
Người đầu tiên là Esteban Vihaio.
Esteban là 1 tú ông...
bạn của mẹ Bill.
Ông ta có cơ sở làm ăn ở Acuna,
Mexico từ gần 50 năm qua.
Lính lác của ông ta, là băng Acuna.
Những đứa con không cha của
đàn gái điếm đó...là bá chủ Acuna...
Còn ông ta là chủ của họ.
Bây giờ, ông ta ở tuổi 80 và đã về hưu.
Chính đây là con người
có thể chỉ tôi tìm gặp Bill ở đâu.
Ông Esteban Vihaio.
Vâng.
Cho phép tôi ngồi nói chuyện
với ông nhé?
Chỉ với điều kiện là cô gọi
tôi Esteban.
Tôi ngồi cùng ông nhé, Esteban?
Xin mời !
- Người Mỹ à?
- Vâng.
Tôi biết nói chút ít
tiếng Tây Ban Nha nếu ông thích?
Thôi, tiếng Anh được rồi.
Từ lâu rồi, tôi đã không có dịp
nói tiếng Anh...
Tôi sẽ không bỏ lỡ cơ
hội để thực hành với khách quý...
...như cô đây.
Rất hân hạnh được tiếp chuyện
với một người thật cao quý như ông.
Cũng phải nói thật...
...tôi cũng đã quá quen với những
lời đãi bôi rồi.
Tôi có thể giúp gì được cho cô?
Bill ở đâu?
Cô đây chắc là Beatrix.
Nghe hỏi là đoán ra rồi.
Tôi biết Bill lúc nó chỉ mới lên 5.
Tôi đã dẫn nó đi xem phim.
Đó là phim có diễn viên
là Lana Turner.
"Người đưa thư luôn nhấn chuông 2 lần."
Lúc cô ta xuất hiện trên màn ảnh.
Bill bắt đầu mút ngón tay...
...1 cách mê mẩn.
Và kể từ lúc đó tôi đã biết...
Thằng bé này lớn lên sẽ mê các cô gái tóc vàng.
Cô cũng biết là...
...có khờ dại vì phụ nữ...cũng đáng.
Cho dù đàn ông có nhiều việc
khác hay hơn để làm.
Nếu ta đã biết nhau lúc tôi còn trẻ...
...cô cũng đã trở thành người đẹp
số 1 của tôi rồi đó chứ.
Rất hân hạnh.
Phải hân hạnh chứ...
Xe đẹp đấy chứ !
Xe nhỏ kia của tôi hỏng rồi.
Xe nhỏ à?
Bill đã bắn cô vào đầu mà?
Vâng.
Là tôi thì sẽ nhẹ tay hơn.
Rạch mặt cô chút thôi.
Nói thế xin cô đừng giận.
Tôi đâu thù oán gì với cô.
Clara !
Tới đây.
Ban nãy ta đang nói gì nhỉ?
Bill.
Bill đang ở đâu?
- Bill ở đâu à?
- Phải.
Bill đã lấy xe lên đường đi Salina.
Tôi chỉ nói thế thôi.
Với tôi, Bill cũng như 1 đứa con trai.
Có biết vì sao tôi cho cô biết không?
Không.
Bởi vì nó cũng sẽ đồng ý như vậy.
Việc ấy thì tôi không hề tin.
Hy vọng còn gặp lại cô lần nữa.
Mẹ !
Pằng pằng !
Mẹ bắn trúng mình rồi.
Con chết. Con chết...
Nằm xuống !
Con bị bắn rồi !
Kiddo đâu có biết là...
...BB Gunn này chỉ giả vờ chết mà thôi.
Cô bé này không bao giờ trúng đạn !
Không bao giờ trúng đạn, mẹ à !
Này, nằm xuống.
Phải giả vờ cho giống chứ?
Rồi khi tay sát thủ đến gần...
cô ta tưởng...
...chỉ còn có 1 xác chết...
Đó là lúc bé BB nổ súng !
Mẹ trúng đạn rồi.
Chết đi chứ?
B.B.
Lẽ ra ta phải biết...
Mi đã...thắng !
Mẹ ơi, đừng chết....
Con chỉ bắn đùa thôi mà.
Mẹ biết rồi con.
Anh đã bảo nó là em ngủ...
...nhưng rồi 1 ngày kia em sẽ thức
dậy và sẽ quay lại tìm nó.
Nó hỏi...
"Nếu mẹ ngủ từ lúc con ra đời...
...thì làm sao mẹ biết con ra
sao mà nhìn ra con ?"
Anh đã trả lời nó: ...
..."Mẹ sẽ biết
bởi vì mẹ đã mơ về con suốt"
Anh đã nói vậy đó.
Mẹ có mơ về con như Bố Bill
nói không mẹ?
Mỗi đêm con ạ.
Mỗi đêm.
Con đã chờ mẹ
thức dậy lâu lắm rồi.
Nhìn con kìa.
Đúng là 1 cô
bé xinh đẹp biết bao.
Mẹ cũng đẹp nữa.
Nói mẹ nghe con đã nói
gì khi bố cho con xem ảnh mẹ đi.
Nói đi.
Nói đi, con biết con đã nói gì mà.
Nói đi,
nói mẹ nghe, cho mẹ vui.
- Nói đi.
- Con bảo mẹ...
...là cô gái đẹp nhất...
...mà con từng thấy trên cõi đời này.
Thật đấy.
Nó có nói như vậy.
Baby,
Con có thấy mái tóc của mẹ...
...đẹp nhất trên cõi đời này không?
Có, con có thấy.
Còn hơn là đẹp nữa.
Cái gì hơn "đẹp" nào?
Tuyệt vời.
Đúng rồi. Tuyệt vời.
Mẹ tuyệt vời.
Con biết đấy,
mẹ đang giận bố đấy mà.
Sao vậy bố?
Bố đã hư lắm à?
Ừ. E rằng bố đã từng là
1 ông bố hư hỏng.
Nó đã biết về cái chết hôm nọ...
Kể mẹ nghe về Emilio đi con.
Con đã giết nó.
Emilio là 1 con cá vàng.
Emilio là cá vàng của con.
Nó chạy đến phòng anh,
với con cá trong tay và la lên:
Bố, bố ơi.
Emilio chết rồi !
Và anh bảo:
"Thật thế à? Sao buồn thế ?"
Sao lại chết vậy?
Rồi con đã nói gì?
Con đạp lên nó.
Thật ra cô bé ạ...con đã nói...
..."con lỡ đạp lên nó"
Sau đó anh đã hỏi lại nó.
Làm sao mà chân con lại "lỡ"
thọc vào bể cá của Emilio như vậy?
Nó trả lời...không,
Emilio đã nằm trên thảm khi con dẫm lên nó.
Sự việc gay cấn rồi đây.
Và cách nào mà Emilio lại
rơi xuống thảm?
Hẳn mẹ sẽ rất
tự hào về con gái mình.
Nó không hề nói láo.
Nó trả lời là đã lấy Emilio
ra khỏi bể cá...
...và đã đặt nó lên thảm.
Emilio đã làm gì trên thảm?
Nó vùng vẫy.
-Rồi con đã dẫm lên nó.
-Vâng.
Rồi khi con nhấc chân lên...
Emilio đã làm gì nữa ?
Chẳng làm gì cả.
Nó không vùng vẫy nữa?
Sau đó nó bảo với anh...
...ngay lúc nó nhấc
chân lên và thấy Emilio nằm yên...
...nó đã hiểu mình vừa làm gì.
Không có hình ảnh nào rõ ràng hơn
về sự sống và cái chết...
1 con cá quẫy trên thảm...
Và 1 con cá nằm yên trên thảm.
Thật ấn tượng.
Đến nỗi 1 bé gái 4 tuổi,
chưa hề biết gì về sự sống và cái chết...
...cũng hiểu đó là thế nào.
Con rất yêu Emilio, đúng không?
Bố cũng đã yêu mẹ con như vậy.
Bố cũng đã làm với
mẹ y như con làm với Emilio.
- Bố đã đạp lên mẹ?
- Tệ hơn nữa.
Bố bắn mẹ.
Không phải giỡn
như ta đã làm hôm nay.
Bố đã bắn thật.
Bố không biết mẹ sẽ ra sao chứ gì?
Bố biết chính xác mẹ sẽ ra
sao nếu bố bắn mẹ.
Nhưng khi bắn mẹ...
...bố đã không biết
điều gì sẽ xảy ra cho bố.
Điều gì đã xảy ra?
Bố đã rất buồn.
Và đó là khi bố hiểu ra...
...có những việc mà khi ta đã làm...
không thể nào lấy lại được nữa.
Rồi sau đó mẹ thế nào?
Sao con không hỏi mẹ?
Mẹ, có đau lắm không?
Không đâu con.
Bây giờ hết đau rồi.
Mẹ có bệnh không?
Không.
Mẹ chỉ ngủ thôi.
Đó là lý do mẹ đã không đến tìm
con, mẹ ngủ...
Nhưng bây giờ mẹ thức rồi, đúng không?
Mẹ tỉnh ngủ hẳn rồi, bé xinh ạ.
B.B. Muốn xem phim với mẹ trước
khi ngủ không?
Mẹ, xem phim với con trước
khi đi ngủ nhé?
Đồng ý, mẹ thích lắm !
-Con xem phim gì?
-Shogun tướng quân.
Không con à. Phim đó quá dài.
Không, không dài đâu.
Được vậy anh sẽ kiếu.
Khi tôi còn bé...
...cha tôi rất nổi tiếng.
Đó là chiến binh samurai giỏi
nhất đế chế.
Và đã từng là đao phủ của các
Shogun tướng quân.
Cha tôi đã chặt đầu của 131
viên tướng.
Khi bố trở về nhà với mẹ...
...ông quên đi những cảnh giết chóc.
Ông ấy không sợ các Shogun,
nhưng các Shogun sợ ông ấy.
Có lẽ vấn đề là vậy.
Một hôm...
Anh đang xem kiếm của em.
Thật tuyệt vời.
Sẵn tiện...cho anh hỏi
thăm Hanzo đi?
Ông ấy vẫn khỏe.
Món sushi của ông ta
có đỡ hơn chưa?
Anh thật không ngờ...
...em đã thuyết phục được
ông ta rèn kiếm.
Dễ mà.
Em chỉ cần nhắc tên anh.
Chỉ cần thế thôi sao?
Có lẽ em định đấu kiếm Hanzo...
...với anh?
Được.
Nhà anh có bãi biển riêng.
Và bãi biển đó dưới ánh trăng...
...trông đặc biệt huyền ảo.
Đêm nay lại là đêm trăng tròn.
Vậy, kiếm sĩ...
Nếu muốn so kiếm đêm
nay thì anh đề nghị ra đó.
Nhưng nếu em
muốn chơi kiểu cổ điển.
Em cũng biết anh theo trường
phái xưa...
Ta có thể chờ đến rạng đông...
...để chém giết nhau cũng được.
Nếu em không ngồi yên,...
...anh sẽ phải bắn em vào đầu gối đó.
Chỗ đó bị bắn là đau nhất.
Anh chỉ đùa với em chút chơi thôi.
Bây giờ...
Liên quan đến em...
...đến chúng ta.
Anh vẫn còn 1 vài thắc mắc...
Trước khi giải quyết xong câu chuyện đẫm
máu này anh phải hỏi em vài câu.
Anh muốn biết sự thật.
Nhưng...biết đâu là sự thật?
Bởi khi vấn đề của anh đến...
Anh tin em sẽ thành thật
nói sự thật.
Nhất là với anh
và với chính em cũng vậy.
Và trở về anh thì anh cũng nghĩ rằng...
...mình không thể...
...tin bất cứ điều gì do em nói.
Rồi anh định giải quyết thế nào?
Nó cũng mới thôi.
Thật ra anh đã có
cách...giải quyết rồi đây !
Trúng rồi !
Mẹ kiếp !
Anh làm gì vậy?
Phát minh mới nhất của anh,
thứ anh thích nhất.
Đừng động đến,
nếu không anh bắn vào mặt đó.
Trong mũi tên đó, có 1 thứ thuốc...
...nó đang tìm đường vào mạch máu của em...
...là thứ thuốc rất hiệu nghiệm
để nói sự thật.
Anh gọi nó là:
"Thần dược của sự thật."
Mạnh gấp đôi Sodium Pentothal...
Không có tác dụng ngầy ngật...
Chỉ trừ 1 cảm giác lâng lâng rất nhẹ...
Cảm thấy chưa?
- Lâng lâng à?
- Ừ.
Không.
Tệ thế nhỉ?
Em cũng đã biết...
...anh rất thích truyện tranh.
Nhất là nếu đó là về các
siêu nhân.
Anh thấy toàn bộ các câu chuyện về
các siêu nhân thật tuyệt vời.
Cứ lấy người hùng yêu thích nhất
của anh : Superman.
Chuyện thì không hay,
vẽ cũng chẳng đẹp...
Nhưng sự truyền tụng...
Cả câu chuyện thật độc đáo.
Chừng nào mũi tên chết tiệt này
mới có hiệu quả?
Không lâu đâu.
Đủ để anh nói hết ý.
Vấn đề cơ bản của các siêu nhân
là bao giờ cũng có 2 người.
Nhân vật siêu nhân,
và người làm vỏ bọc.
Người Dơi (Batman) chính là Bruce Wayne,
Người Nhện (Spiderman) thật sự là Peter Parker.
Khi người đó thức dậy vào buổi sáng,
anh ta là Peter Parker.
Phải mặc 1 bộ quần áo vào
mới thành Người Nhện.
Và chính vì vậy mà Superman
không giống ai.
Superman đã không trở thành Siêu nhân.
Mà sinh ra đã là Siêu nhân rồi.
Thức dậy vào
buổi sáng đã là Siêu nhân rồi.
Con người giả danh là Clark Kent.
Bộ quần áo với chữ S đỏ,...
...tấm chăn quấn anh ta
lúc bé khi ông bà Kent tìm ra.
Chính là quần áo của anh ta.
Kent chỉ mang kính, bộ quần áo đi làm.
Đó mới là bộ đồ hóa trang.
Đó là bộ đồ hóa trang của
Super man để hòa nhập với chúng ta.
Clark Kent là con người mà
Superman dùng làm bình phong.
Đặc điểm Clark Kent như thế nào?
Anh ta yếu đuối,...
...không tự tin,...
...là 1 thằng hèn.
Clark Kent chính là nhận xét của
Superman về cả nhân loại nói chung.
Như Beatrix Kiddo
và bà Tommy Plimpton vậy thôi.
Thì ra...
...vấn đề là vậy.
Em đã chỉ mặc áo của Arleen
Plimpton mà thôi.
Nhưng bẩm sinh em đã là
Beatrix Kiddo.
Mỗi sáng lúc em thức dậy,
em vẫn sẽ luôn là Beatrix Kiddo.
Em có thể rút kim ra đi.
- Anh định gọi tôi là Siêu nhân đó à?
- Anh chỉ gọi em là Sát thủ.
Em sinh ra là để giết.
Từ đầu đã vậy,
và vẫn sẽ luôn như vậy.
Lúc ở El Paso,...
...làm việc trong
1 cửa hàng bán đĩa...
...rồi đi xem phim với Tommy...
Nghe thì cũng dễ thương.
Nhưng em chỉ giả làm người lao động.
Làm việc chăm như ong thợ.
Nhưng em đâu phải ong thợ.
Chỉ là 1 con ong dữ chuyên đi giết.
Mặc em có uống bao nhiêu
bia hay ăn bao nhiêu lần món nướng...
...hay ngủ với tên mập đó bao lần.
Thì không có gì trên đời
này có thể thay đổi điều đó cả.
Câu hỏi thứ nhất.
Em đã thật sự nghĩ là có
thể sống yên ổn ở El Paso sao?
Không...
Nhưng tôi đã có thể nuôi BB !
Không phải anh nghĩ xấu.
Anh thật sự nghĩ
em là 1 người mẹ tuyệt vời.
Nhưng em là 1 sát thủ.
Những người em đã giết để cuối
cùng tìm đến anh...
Đó là những người xuất sắc.
Đúng.
Từng người trong bọn họ.
Đúng vậy.
Đó chỉ mới là phần đầu.
Bây giờ đến câu hỏi đáng giá
64 ngàn đôla.
Sao em lại bỏ anh mà đi,
với chính đứa con của anh?
Anh có nhớ công việc cuối cùng
đã giao cho tôi không?
Nhớ chứ?
Lisa Wong.
Buổi sáng đó tôi đã mệt.
Tôi đã nôn trên máy bay...
Nên tôi đã bắt đầu nghĩ...
...biết đâu mình đang có bầu.
"Dễ dùng. Bóc vỏ,...
...đặt trong 5 giây.
Kết quả sẽ có trong 90 giây.
Chờ đến khi khung đổi màu...
Mẹ kiếp !
Điều mà tôi chưa biết là
trên đường đến đó...
...tôi đã bị phát hiện.
Tôi đến L.A. là Lisa Wong đã biết ngay.
Và đã cử sát thủ của bà ta đến tìm tôi.
Xin chào, cần gì đấy?
Chào cô, tôi là Karen Kim.
Là trưởng phòng khánh tiết của Khách sạn.
- Xin đến gởi quà cho cô.
- Cô tốt quá.
Xin cô cứ để trước cửa.
Cô bắn có giỏi không?
Đứng gần thế này thì không cần giỏi.
Nhưng tôi bắn cũng chính xác như...
...bác sĩ phẫu thuật với súng này.
Tôi khá hơn sát thủ Annie Oakley.
Và cô cũng đứng trong tầm của tôi.
Tôi có thể bắn bay đầu cô đó.
Tôi sẽ bắn 1 viên giữa 2 mắt cô trước.
Vậy thì nói đi.
Karen...
...tôi vừa biết tức thì...
...ngay trước khi cô bắn cánh cửa....
...rằng tôi đang có bầu.
Chuyện gì đây?
Ở gần cửa...
...có 1 que thử thai...
với kết quả là tôi có thai.
Láo.
Bất cứ lúc nào khác thì điều
đó có thể đúng 100%.
Lần này....
...cô lầm 100% đó.
Tôi là người phụ nữ nguy hiểm
nhất thế giới.
Nhưng ngay lúc này,...
...tôi chỉ lo cho con tôi thôi.
Làm ơn...
Chỉ cần cô xem que thử thai...
Ở ngay đó và đừng cử động.
- Làm sao biết là thế nào mà tin?
- Có hộp thuốc ngay đó !
"Dễ sử dụng,...
...lấy nắp ra và đặt...
Màu xanh có nghĩa là có thai.
Để đó tôi tự đọc, cảm ơn.
Thôi được.
Cho rằng tôi tin, rồi sao nữa?
Cô về đi.
Tôi cũng sẽ làm vậy.
Chúc mừng !
Trước khi que thử thai đó đổi màu...
Tôi đã là người đàn bà
phục vụ anh...
1 sát thủ, chuyên giết người vì anh.
Trước khi que thử thai đó đổi màu...
...tôi đã có thể phóng môtô
lao ra trước đầu xe lửa đang chạy...
Vì anh.
Nhưng ngay phút que thử thai
đổi màu xanh.
Tôi đã không thể làm
những việc đó nữa.
Không thể nào.
Bởi vì tôi sắp trở thành 1 người mẹ.
Anh hiểu như vậy được chứ?
Hiểu.
Nhưng sao khi ấy em không nói,
mà để đến bây giờ?
Khi anh biết, anh sẽ muốn bắt con.
Và tôi không muốn vậy.
Đó đâu phải quyền quyết định.
Đúng.
Nhưng đó là quyết định đúng đắn...
Và tôi đã quyết định vì con tôi.
Nó đáng được ra đời với một
lý lịch trong sạch.
Ở với anh,...
...nó sẽ sống trong
1 thế giới lẽ ra không có nó.
Tôi đã phải chọn.
Tôi đã chọn nó.
5 năm trước,...
...nếu có phải làm danh sách những điều
không thể nào xảy ra...
...việc anh bắn phát đạn ân huệ
vào đầu tôi...
...có lẽ đã đứng đầu danh sách đó.
Nhưng tôi đã lầm...đúng vậy không?
Xin lỗi.
Đó là 1 câu hỏi à?
Phải. Đúng là về mặt những việc
không thể xảy ra...
...thì em đã đoán sai đó.
Rồi sao?
Khi em không trở về...
Anh đã nghĩ là Lisa Wong...
...hay 1 kẻ nào đó đã giết em.
Nói cho em biết là làm cho...
...1 người thương yêu mình nghĩ...
...là mình đã chết là 1 điều thật ác độc.
Anh đã để tang suốt 3 tháng.
Và tháng thứ 3 anh đã đi tìm em.
Anh không cố ý đi tìm em...
...mà đi tìm những tên khốn...
...mà anh cho là đã giết em...
Thế rồi anh tìm ra em.
Và anh đã khám phá điều gì?
Chẳng những là em chưa chết...
Mà em còn sắp lấy chồng,
lấy 1 thằng bá vơ ngớ ngẩn nào.
Và rằng em có thai.
Anh đã quá nóng nảy.
Anh quá nóng nảy?
Anh chỉ biết nói vậy thôi à?
Anh đâu có tự biện minh.
Anh đã nói là sẽ nói thật.
Nếu nói như vậy mà em chưa hiểu...
thì nói trắng ra như thế này.
Anh là 1 gã sát nhân.
1 tên giết không gớm tay,
em biết rồi mà.
Gây đau khổ cho 1 tên giết người...
...như vậy cũng có hậu quả của nó.
Em đã chịu 1 trong những
hậu quả đó.
Phản ứng của anh lạ lắm sao?
Đúng.
Cũng lạ.
Anh có thể làm việc anh đã làm không?
Dĩ nhiên là có thể...
Nhưng tôi đã không nghĩ anh sẽ,...
...hay có thể làm như thế với tôi.
Anh rất tiếc, Kiddo...
...nhưng em đã lầm.
Anh và tôi còn 1 việc
chưa giải quyết.
Baby,
Em nói thật đó sao?
Pai Mei đã dạy em kỹ thuật
điểm huyệt để làm vỡ tim...
Dĩ nhiên rồi.
Sao em không bao giờ nói?
Em đâu có biết.
Có lẽ...
...vì em là 1 con người xấu xa?
Không.
Em không xấu xa...
Em là một con người tuyệt vời...
...người mà anh yêu quý nhất.
Nhưng thỉnh thoảng...
...em cũng khá cà chớn đó.
Trông anh thế nào?
Anh đã sẵn sàng rồi đó.
Well, well, well !
If it ain't the little flower.
Good evening, Mr and Mrs America
and all the ships at sea.
Let's go to press. Flash.
Do you have a magpie in your home?
If you do, you are most fortunate.
The magpie is the most charming bird
in all the world.
He's the best friend a farmer ever had.
Treat him gently.
Treat him kindly.
And always remember,
the magpie deserves your respect.
Thank you. Thank you.
Thank you.
I'll tell you what I'm going to do.
I ain't got no headache.
Oh, yes, you have, brother.
Mark it.
And, action !
Cut.