Có khách đến.
Xin các vị đứng tại chỗ.
Bước tới một bước. Một lạy.
Hai lạy.
Ba lạy.
Gia chủ tạ lễ.
Đứa con ăn chơi của nhà tỉ phú...
Chị.
Anh rể
Uống rượu giao bôi nào
Chúc anh chị mãi mãi hạnh phúc
Anh rể,uống đi nào.
chúc mừng
Ok, lần tới uống tiếp nhé
Đừng uống rượu lúc anh không ở đây,được chứ ?
Tạm biệt!
Em không có say mà.
Rồi rồi,anh biết em không say.
Chăm sóc chị ấy nhé
Anh đi đây.
Tạm biệt!
Ok!
Ok, Tạm biệt!
chạy xe cẩn thận nhé.
OK!
Khởi động xe đi, chạy theo chiếc xe đó.
Em có mệt không?
Không,không sao.
Nghỉ một lát đi
Vượt qua mặt họ đi
Em thấy sao rồi?
Em ổn chứ?
Chuyện gì thế này?
Sao lại rơi ra cả rồi!
cô ơi,cô đang tìm gì đó?
Ở đấy toàn là rác thôi!
MẤT TÍCH
Trong tâm trí của mỗi người...
luôn luôn mang một hình bóng của người mà họ yêu thương nhưng lại không thể thuộc về họ.
Cũng không thể quên được cô ấy.
Nếu một ngày nào đó,bạn nhận được một lời nhắn của cô ấy,
Nó sẽ như thế nào?
Cô ấy đã yêu một ai đó ?
vừa mới chia tay ?
Hay..đã kết hôn?
Nhưng lời nhắn mà tôi nhận được lại là tin báo tử của cô ấy
Cô ấy gặp tai nạn xe ngay trước khi kết hôn
Và bây giờ...
Tôi không thể nào gặp cô ấy được nữa
Trong suốt 5 năm đó
Nếu như tôi có thể giữ cô ấy bên cạnh
thì có lẽ chuyện này đã không thể xảy ra.
Mọi người thường hay hỏi tôi
liệu tôi có luôn nhìn thấy những linh hồn hay không vì đó là một phần trong công việc của tôi
Tôi không bao giờ muốn nhìn thấy họ và tôi cũng chưa một lần nhìn thấy
Nhưng giờ đây,thậm chí nếu như em là một hồn ma
Anh vẫn muốn ngắm nhìn em
Cô gái chết vì tai nạn xe và bị mất đầu
Roy
Đây là vị hôn phu của chị ấy,Harry.
Anh đang nghĩ gì về tang lễ của chị ấy?
Những chuyện đã xảy ra anh có thể bỏ qua được không
Xin hãy giúp chị ấy lần này.
Nếu như anh nhận lời thực hiện tang lễ cho chị ấy,
Bố mẹ và em sẽ biết ơn rất nhiều.
Đây là những thứ mà lúc sinh thời chị ấy rất thích
Em đưa nó cho anh
Em sẽ ra ngoài gặp mẹ để bàn bạc vài thứ
Hai người cứ từ từ trò chuyện
tôi đi với cô để bàn bạc một số thứ.
cái hộp trang sức này là cậu đã tặng cho cô ấy
Cô ấy đã luôn giữ nó bên mình ngay cả khi cô ấy ở Anh
Tôi nghĩ nó là vật mang nhiều kỷ niệm,
tôi giao nó lại cho cậu
Chúc mừng sinh nhật em!
Nó to thật !
Sẽ tuyệt hơn nhiều nếu như nó là thật nhỉ
đợi cho đến khi anh tốt nghiệp
Lúc đó anh sẽ kiếm thật nhiều tiền
Khi đó, anh sẽ tặng em một chiếc nhẫn kim cương thật.
Và chúng ta sẽ kết hôn
Thế còn công việc tang lễ của nhà anh thì thế nào?
Không sao. Chú Yi sẽ thay cha anh quản lý công việc đó
Đẹp thật!
Ngài không phải sợ đâu
Tôi ở đây để phục vụ ngài
Nếu các người không muốn linh hồn mình bị tiêu tán
và không thể đầu thai vào kiếp sau
Các người tốt hơn nên trốn đi
Nếu các người nghe tiếng chuông reo,
đó là dấu hiệu bọn chúng sẽ đến
Nếu không muốn bị bắt đi
thì nhanh lên
Hãy trốn đi đi
Cô muốn đi đâu vậy?
Phòng vệ sinh nữ ở đâu vậy?
Phòng vệ sinh nữ nằm trên tầng 2 đấy
Dùng thang máy đó để đi lên
Nhớ là đừng có đi lung tung
Tôi biết rồi.
Đừng qua đây!
Đừng qua đây
đừng qua đây! Tránh ra!
Không...tránh ra...
Thả tôi ra!
Sao lại tối thế này?
Tôi đang ở đâu đây ?
Đây là nơi nào ?
Tránh xa tôi ra!
Đứa con ăn chơi của nhà tỉ phú...
Nhanh lên !
Làm gì mà chậm chạp thế hả?
Ngor, Nhanh lên nào!
Chúng tôi chờ bà từ nãy giờ.
Tới liền.
Tới liền ,tới liền.
Mau đặt nó xuống đây nhanh nào,
Rồi quay về coi chừng cửa hàng đi.
Sao nào? Không thể chờ để được thua hả?
Tôi tới rồi,tới rồi!
Bài đẹp như này mà bị ù.
Tôi đang chờ con thập tam để ù mà không có.
Tôi cũng vậy!
Tại sao có tới năm con rồng trắng?
Sao trên bàn có nhiều con rồng trắng vậy?
Một ván nữa đi.
Lần này không tính...
Ván này xem như hòa đi.
Cái gì? Sao lại hòa?
Thật là!
Chơi lại nào.
Chết tiệt!
Hôm nay chẳng thắng được ván nào cả.
Cái vai này sao lại đau nhức thế này?
Hết ván này tôi nghỉ một lát.
Ông muốn nghỉ sau khi thắng tiền của tụi này hả?
Đã nói là chơi 8 ván rồi mà.
Phải chơi thêm ít nhất 2 ván nữa.
Các người là lũ bài bạc!
Vẫn còn chơi hả?
Chú Yi!
Các người không phải đang làm hả?
Được rồi
Chơi tiếp nào, tiếp nào
Còn chưa chịu đi sao?
Sao hả, lũ cờ bạc
Muốn làm loạn ở đây hả?
Còn không chịu đi?
Đi thôi!
Chú Yi kêu cậu đi làm kìa
Đi thôi, hai cậu đi theo tôi.
Một ván nữa.
Một ván nữa thôi.
Thật là mất hứng.
Nghỉ thì nghỉ!
Những cái ngăn này sau 7 ngày phải được dời đi.
Chú Yi, chú đã bao giờ nhìn thấy hồn ma chưa?
Đừng có vỗ vai người khác bất thình lình như vậy.
Tại sao ?
Chưa nghe qua là mỗi người có 3 hồn sao?
Nếu cháu vỗ bất thình lình vào vai người khác khiến linh hồn nổi giận,
thì sẽ có chuyện đấy.
Chú à,chú tin những chuyện đó sao?
Nhìn cháu kìa,lại còn đeo tai nghe khi làm việc nữa.
Thật chẳng ra gì!
công việc của chúng ta là phục vụ những người đã mất.
Giáo sư của cháu không dạy cháu hả?
Thôi đi chú!
Cháu học Trang điểm hiệu ứng đặc biệt ở LA đấy.
Giới trẻ ngày này khác rồi.
Cháu tốt hơn nên tôn trọng với người đã mất.
Ta nói xong rồi.
Cư xử cho đúng đấy
Xin chào?
Cậu nói to hơn được không.
Tín hiệu ở đây yếu quá.
Nhỏ tiếng một chút.
Đây là nơi họ an nghỉ đấy.
Giữ máy nhé.
Tớ sẽ gọi lại khi ra ngoài.
Cháu sẽ hối hận vì đã không nghe lời người lớn nói.
Bà đừng quá đau lòng nữa.
Roy
Làm gì mà ngồi như mất hồn vậy.
Có chuyện gì sao?
Ta đã bảo cháu đừng nhận việc này rồi.
Về nhà nghỉ ngơi đi.
Cháu ổn.
Cháu ổn thật mà.
Đối với một người đàn ông,
Nếu anh ta có thể lấy được người mà mình yêu thương nhất,
và khiến cô ấy trở nên xinh đẹp nhất có thể,
Rồi cùng cô ấy sánh bước trên lễ đường,
trong một hôn lễ hoàn hảo.
Có thể nói là...
điều hạnh phúc nhất trong cuộc đời.
Sau này, anh sẽ tổ chức...
một hôn lễ thật đặc biệt.
Đặc biệt như thế nào?
Em phải lấy anh sao sao chứ ?
Dĩ nhiên rồi.
Anh sẽ kết hôn với em
dù cho em có là một hồn ma đi nữa.
Đừng qua đây...
Anh đến ngay đây này.
Em la lên đấy
Không được di chuyển...
Không được chạy đâu đấy...
Em sẽ la đó.
Cứu!
Chẳng ai giúp em đâu.
Anh sẽ dính lấy em thế này.
Em không thoát được anh đâu.
Nếu sau này em lấy anh,
Anh sẽ cho em bất cứ thứ gì em muốn.
Em không cần gì cả.
Nhưng trong hôn lễ của chúng ta,
em sẽ là cô dâu xinh đẹp nhất
Em không chỉ là cô dâu xinh đẹp nhất
mà còn hạnh phúc nhất nữa.
Vào xe đi.
Đừng lo lắng chị.
Em đã nói với Roy và anh ấy đang trên đường đến đây.
Đây là địa chỉ của chị ở Anh.
Em phải đưa nó cho Roy.
Em đã ốm ngay khi em vừa đến Anh,
và phải nằm viện suốt một tháng
Chẳng lẽ Carmen không nói với anh sao?
Tại sao...
anh không đến thăm em ?
Gọi một cuộc điện thoại khó đến vậy sao?
Đã 3 tháng kể từ ngày em rời khỏi Hong Kong.
cuối cùng thì mối quan hệ của chúng ta,
cũng không thể tồn tại vì sự xa cách này.
Chẳng phải anh đã hứa sẽ lấy em sao?
Những lời anh đã nói...
cũng chỉ là giả dối.
Roy
Mẹ em muốn hỏi anh...
Sao em lại làm thế với chị em hả?
Em đã làm gì với anh và chị em hả?
Em không biết anh đang nói gì.
Em nghĩ không ai biết những chuyện em đã làm hả?
Carmen
Sao chị em lại hủy thuê bao điện thoại vậy hả?
Chị ấy nói chị ấy không cần nó nữa khi ở Anh.
Vậy chị em đâu rồi?
Chị ấy vừa mới đi rồi.
Mẹ em đã đổi vé máy bay để đi chuyến sớm hơn.
Đừng lo lắng.
Chị ấy nói sẽ nói cho anh biết,
ngay khi chị ấy sang đến đó.
Anh cứ về đi và đợi chị ấy liên lạc.
Em không biết em đã tổn thương chị của em
như thế nào hả?
Em không biết sao hả?
Đúng vậy đấy!
Chị ấy đã luôn cưng chiều tôi từ khi tôi còn là một đứa trẻ.
Chị ấy sẽ không bỏ mặc tôi như thế
nếu như 2 người không ở bên nhau.
Anh cướp đi chị ấy.
Anh đã cướp đi chị ấy khỏi tôi!
Sao lại cãi nhau ở đây hả?
2 người cãi nhau vì chuyện gì hả?
Đến giờ chôn quan tài rồi!
Mọi người, xin mời đứng lên.
Chuột, dê, hổ và thỏ xin hãy rời đi.
Khỉ, gà trống xin xoay mặt lại.
Đóng quan tài!
Chúc lên đường bình an!
Xin mời đướng lên.
Bước tới!
Tại sao tôi lại không thể đứng lên được ?
Đứng lên đi...
Chị...
Đừng như vậy mà, đứng dậy đã.
Em xin lỗi.
Em sai rồi.
em xin lỗi chị.
Em thật sự xin lỗi.
Xin hãy tha thứ cho em.
Đừng như vậy,đứng lên đi.
Em xin lỗi
Xin lỗi...
Chẳng còn gì để cô lưu luyến ở đây nữa đâu.
Đi đi.
Em có nhớ những điều anh từng nói không ?
Anh sẽ tổ chức một lễ cưới thật đặc biệt cho em.
Nhưng anh không ngờ rằng...
Đến cuối cùng anh lại là người
tổ chức tang lễ cho em
Anh từng hứa sẽ tặng em chiếc nhẫn cưới bằng kim cương
Xin lỗi vì để em đợi quá lâu.
Anh đã hứa...
rằng anh sẽ không bao giờ rời xa em.
Anh chắc chắn sẽ thực hiện
những điều anh đã hứa.
Cuối cùng anh cũng nhìn thấy em rồi.
Từ bây giờ,anh sẽ không để em rời xa anh nữa.
NGHIỆP CHƯỚNG
Baỏ bảo, ăn thêm nữa đi.
Ăn đi
Sao lại không ăn vậy ?
Ăn đi, Bai
Ăn đi nào mèo ngoan.
Mỹ Mỹ!
Về ăn nào cháu!
Bà à, sao bà lại ra ngoài vậy ?
Trời đang lạnh lắm, bà phải mặc thêm áo vào chứ.
Uh, bà quên mất.
Bà đang đợi cháu về ăn tối cùng bà đây.
Cháu phải đến lớp học thêm nữa. Cháu sẽ ăn sau.
Bà về ăn trước đi.
Chờ bà một chút.
Bà làm thêm 1 bộ chìa khóa cho cháu nữa này.
Còn có cả bùa hộ mạng cho cháu nữa đấy.
Nó sẽ phù hộ cháu về nhà an toàn.
Cháu đi đây ạ. Bà về nhà đi.
Bà chờ cháu về. Về sớm nhé cháu.
Tạm biệt.
Xin chào?
Cậu đến VV chưa ?
Phòng số mấy thế?
Tớ quên nói với cậu. Tớ chỉ làm được một tiếng thôi đấy nhé
Vậy nhé.
Cửa hàng đồ cúng Wing Sang
Xiu Rong.
Sao làm cái bánh nhiều tầng thế hả?
Đừng có lãng phí vậy chứ.
Thưa bà,bà cần tìm gì ạ?
Mẹ chồng tôi vừa mới qua đời. Tôi muốn đốt vài thứ cho bà ấy.
Bà cần bao nhiêu ngôi nhà vậy?
Còn có cả người hầu nữa
Người già thường cần có người hầu hạ mà.
Chúng tôi có cả những đôi giày đắt tiền nữa.
Cả những chiếc đồng hồ xa xỉ
Người già chắc hẳn thích chơi mạt chược đấy.
Đốt cho bà ấy vài bộ mạt chược được đấy.
xin hỏi mẹ chồng của bà được chôn cất hay là hỏa táng vậy ?
Chúng tôi định hỏa táng nhưng chưa tìm được nơi đặt hài cốt.
Thật là trùng hợp quá!
Chúng tôi có một đền thờ đạo giáo ngay trên lầu thôi
Một nơi an nghỉ yên bình đấy.
Để tôi đưa bà lên lầu xem thử
Đi với tôi nào.
Nó nằm ngay trên lầu thôi. Cẩn thận.
Bà không thể tiết kiệm tiền khi mua chỗ đặt hài cốt được đâu.
Vị trí ngang tầm mắt này là tuyệt vời nhất đấy.
Rất dễ quan sát đúng không.
Chúng tôi còn phân công người đốt nhang mỗi ngày nữa đấy.
Người đã mất thì muốn cái gì ?
Chẳng phải là thức ăn ngon và một nơi ở tốt hay sao?
Vị trí này là thuận tiện nhất đấy
Chỉ mất có 5 phút đi từ ga tàu điện tới đây thôi.
Cũng không cần phải leo đồi Po Fook nữa
Thật chứ?
Tất nhiên rồi.
Có rất nhiều người nối đuôi nhau để giành
chỗ đặt hài cốt tại phần mộ chung.
Mất khoảng 1 đến 2 năm đấy,
Vậy nên có rất nhiều người đặt hài cốt ở chỗ này tạm thời.
Hơn nữa,phần mộ tư tốn ít nhất từ 100 đến 200 nghìn tệ.
Giá thì đắt hơn nhung dịch vụ
chưa chắc tốt hơn đâu.
Chúng tôi thì khác.
Nơi này là của chúng tôi mà.
Chúng tôi không đột nhiên mà đóng cửa đâu.
xin bà đừng lo lắng chuyện đó
Tôi nghĩ mình nên bàn bạc với chồng trước đã.
Quý khách đừng nghĩ nhiều nữa
Thời gian không đợi ai đâu.
Quý khách cũng muốn người đã mất sớm được an nghỉ mà, đúng không?
Ở đây cũng có vài chỗ nhỏ hơn nữa này.
Bà phải nhanh chọn đi thôi
Tôi sẽ suy nghĩ lại
Tôi sẽ gọi lại vào hôm sau
Được,chúng tôi chờ tin của quý khách.
Cảm ơn quý khách
Xiu Rong, tiễn quý bà đây.
Ăn mặc đẹp thế mà lại keo kiệt.
Đúng thế.
Bà xã,em lại đi chơi mạt chược đấy hả?
Không phải chuyện của ông.
Phải rồi, nhớ canh chừng cái con bé ấy khi ông đóng cửa tiệm đấy.
Đừng để nó lại cho lũ mèo hoang ăn nữa đấy
Nó toàn mang cái lũ mèo hoang về đây thôi.
Làm cái cửa tiệm hôi chết đi được
Đồ con mèo đáng ghét.
Con nhỏ đó lại đi đâu rồi ?
Cái hẻm dơ quá rồi. Nó lại cho lũ mèo ăn ở đây.
Nghe rồi. Tôi tới liền đây.
Được được, đợi tôi đấy nhé.
Xiu Rong.
Ôi, tôi lại vỗ vai cậu nữa rồi.
Xin lỗi nhé
Cậu lại mang đồ đi giao nữa đấy hả?
Bà ta lại đi chơi mạt chược rồi chứ gì?
Để tôi giúp cậu.
Đưa đây cho tôi
Để tôi cầm dùm cho.
Đưa đây nào.
.
3...
Tôi không chơi nữa. Lại thua nữa rồi.
Thật là xui xẻo.
Bảo bảo.
Đến giờ ăn rồi này. Đừng sợ,Bảo bảo.
Sao vậy hả, Bảo bảo?
Đừng sợ
Đến đây ăn nào.
Mau đến đây.
Đến ăn đi nào
Nhanh lên.
Ăn đi nào
Bảo bảo ngoan lắm,ăn đi nào.
Bảo bảo, nhìn nè.
Mặt trăng đó.
Ông xã này, ông biết chuyện con mèo thần tài chứ hả?
Nó gọi là chôn mèo đấy.
Dĩ nhiên là biết rồi.
Bà biết hả?
Bà biết cách chôn nó không hả?
Sao tôi lại không biết
Chuyện này tôi đã nghe kể rất rõ ràng.
Con mèo còn sống mới được đấy.
Để nó cào ở bên trong cái quan tài.
Thế là nó sẽ cào ra rất nhiều tiền cho chúng ta đấy.
Làm sao kiếm được một con mèo đây chứ?
Mèo ngoan, đừng có chạy chứ.
Ở yên đấy nào.
Ở yên đi.
Em yêu, thức ăn khuya có rồi đây này.
Ông xã...
Mang một cái quan tài nhỏ qua đây nhanh!
Chuyện gì thế hả?
Cứ mang qua đây cho tôi.
Nhanh lên
Cái này hả?
To hơn nữa, tôi cần cái to hơn
To hả?
Cái quan tài to
Có rồi
Mở nắp ra
Rồi,đóng lại đi
Mang cái búa ra đây
Ông làm gì vậy?
Làm mau đi.
Đóng đi
Chỗ này, nhanh lên
Xám sảnh,ăn toàn bài.
Đó là xập xám chướng.
Khó khăn lắm mới bắt mày được đấy.
Nhớ phải phù hộ cho tao biết chưa
Đôi, đôi này
Ông mắc sai lầm rồi
Chỉ có 5 đôi thôi hả?
Chỉ lãng phí những quân bài tốt
Thua là phải rồi
Bà xã, tuyệt lắm.
Em thắng được nhiều tiền quá
Việc 'chôn mèo' đúng là có tác dụng mà
Bà xã, em có nghĩ chuyện lần này...
Anh cũng có công đấy chứ?
Đây, cầm lấy đi đóng tiền điện đi này
Nhớ phải đóng đấy
Còn không đóng tiền điện nữa là họ cắt điện đấy
Phần còn lại cứ giữ lấy
Tôi đi chơi thêm vài ván nữa
Ông về trông cửa tiệm trước đi
Được được
Nhớ phải đóng tiền điện đấy.
Chơi may mắn nhé
Bảo bảo!
Bảo bảo...
Xiu Rong.
Sao lại không trả lời vậy hả?
Xiu Rong!
Mày bị điếc à?
Xiu Rong, có nghe không hả?
Xiu Rong!
Đứa con gái đáng ghét!
Mày trốn ở đâu rồi hả?
Chuyện gì thế này?
Con mèo biến đâu mất rồi
Mày dám thả nó ra hả?
Có chuyện gì vậy?
Con nhỏ đó đã thả con mèo ra rồi
Bà xã, anh có chuyện này muốn nói
Chút nữa hãy nói
Bắt con mèo trước đã
Nó trốn đi đâu rồi?
Tay bà chảy máu kìa
Đúng thật!
Hèn chi lại cảm thấy đau như vậy
Con nhỏ đó dám cào mình thế này
Đau quá...
Xin lỗi, chúng tôi đóng cửa rồi
Sáng mai hãy quay lại đi
Sao không mở đèn thế này?
Mất điện rồi à?
Tên khốn đó lại quên đi đóng tiền nữa rồi.
Thấy được rồi
Xiu Rong.
Nó biến đi đâu rồi?
bà xã
Muốn dọa tôi chết hả?
Thấy chưa,ông không đóng tiền nên nó cắt điện rồi đấy
Chú, dì
Đến giờ ăn rồi
Chỉ là đứt cầu chì thôi
Nhớ đi đóng tiền đấy
Nhớ đó.
Bà xã.
Có chuyện gì?
Tôi vẫn cảm thấy có gì đó lạ lạ
Sáng mai đi cúng chùa một chút đi
Được đó
Xiu Rong, nghỉ tay ăn chút đi
Ông gọi nó làm gì?
Nó không được ăn gì cả
Ông không nhớ là nó đã thả con mèo đi vài ngày trước hả?
Báo hại tôi thua liên tiếp
Được rồi. Dù sao ngày mai chúng ta cũng đi cúng chùa rồi
Phải cúng thật lớn
Một con heo quay to đi
Như vậy đủ thành ý chưa nhỉ?
Chắc phải cúng lớn hơn mới được
Được đấy
Cứ vậy đi
Xám sảnh,ăn toàn bài.
Đây là xập xám chướng.
Mấy đứa nhóc này, không được nghịch với lửa
Đi đi không ta báo cảnh sát đấy
Đi đi
Sao lại có gió to thế này?
Thế này thì làm sao mà đốt được
bay hết cả rồi
Thật là phiền phức mà
Mới vừa làm xong việc đây
Tại sao cái gì? Tôi còn phải làm việc mà
Được rồi. các cậu chơi trước đi
Được, gặp sau
Bye!
Ông làm gì thế?
Ai cần ông giúp hả?
Đồ dở hơi!
MÙI HƯƠNG
Ngạc nhiên chưa?
Các cậu làm tớ giật mình
Cậu trễ quá đó. Chúng tớ chờ nãy giờ
Tớ còn phải làm việc mà
Gì vậy?
cậu có mùi hơi lạ
Cậu vẫn chưa quen với mùi này hả?
Không biết tớ làm việc gì à
Rất nặng mùi hả?
Không, không phải cái mùi đó
Hôi lắm hả?
Được rồi,vậy tớ tắm trước đã.
Mọi người chơi trước đi
Đừng có mà uống hết bia đấy
nhanh lên nhé
Uống đi nào
Đồ ăn ngon thật đấy
Cô gái đứng ngay cửa là ai thế hả?
Không phải đến cùng Yan hả?
Tớ không biết cô ấy
Không sao
Chúng ta có nhiều nam như vậy mà
Mời cô ta tham gia cùng chúng ta đi
Cậu đi mà mời cô ta đi
Không, cậu đi tốt hơn chứ
cậu đi đi
Được rồi, để tớ đi mời cô ta
Các cậu không may rồi.
Cô ta đi mất rồi
không thể nào
Gì thế này? Biến đâu cả rồi?
vậy mà dám nói đợi mình
Lần tới không tin mấy người nữa
Làm ngã ghế nữa chứ
Cái điện thoại này của ai vậy?
Tôi muốn trả 500$ tiền thuê phòng
Tôi là chủ nhân của chiếc điện thoại này
Tôi tìm thấy điện thoại của cô?
Làm sao để trả lại cho cô hả?
Cô có thể giữ nó dùm tôi trước không?
Được.
Tên tôi là Yan. Còn cô?
Tôi là Mỹ Mỹ
Ở đây lạnh quá
Thế thì...
Đến đây đi. Ở đây có lò sưởi
Ấm lắm
Được.
Em không nghe chú Yi dặn em phải chú tâm vào công việc hả?
Ai mà biết chứ!
Đừng nghĩ không ai biết.
Rất nhiều người đang nhìn em đấy
Lúc nào cũng có người đứng sau lưng em đấy
Chúng ta chưa từng gặp nhau phải không
Có đúng vậy không?
Dĩ nhiên. Sao cô lại hỏi vậy?
Cô có thể giúp tôi một chuyện được không?
Được. Là chuyện gì?
Không phải mượn tiền hay làm những chuyện bất lương chứ hả?
Tìm dùm tôi một thứ
Thứ gì?
Một thứ rất quan trọng
Tôi không thể về nhà nếu không tìm thấy nó.
Nghiêm trọng vậy à?
Được. Tôi giúp cô
Tôi đang ở chân cầu.
Cô đang ở đâu vậy?
Một thứ rất quan trọng.
Tôi không thể trở về nếu không có nó
Cảm ơn
Vì đã tìm ra chìa khóa cho chúng tôi.
Cuối cùng chúng tôi cũng có thể về nhà
Bà à!
Cháu làm bà giật mình
Cháu vừa tan học về
Để cháu giúp bà.
Được.
Bà đã mua dùm cháu sợi dây móc chùm chìa khóa chưa vậy ?
Dĩ nhiên là mua rồi
Cháu thích nó nhất đấy
Bà đã làm thêm cho cháu một chùm chìa khóa rồi
Còn có cả bùa hộ mạng để bảo vệ cháu nữa
Tôi quên nói với cậu là tôi chỉ làm được một tiếng thôi đấy
vậy nhé
Các người muốn tìm ai hả?
Có chuyện gì?
Bà à, chúng tôi là cảnh sát
Bà có phải là người thân của Lý Mỹ Mỹ không ?
Đúng vậy
Đã có chuyện không may xảy ra với cháu bà
Có chuyện gì chứ?
Đúng vậy.
Không thể nào.
Nó đang ngồi ăn ở trong kia mà
Ăn ?
Đúng thế.
bà đây chắc có bệnh kinh niên rồi
Chúng ta nên liên hệ người của trung tâm
phúc lợi xã hội đến để lo việc này.
Bà à, chúng tôi đi đây
Sẽ có những nhân viên khác đến gặp Bà
Chúng tôi phải đi rồi
Tìm tôi hả?
Đúng vậy. Tạm biệt
Tìm tôi để làm gì chứ?
Chẳng hiểu mấy người đang nói gì cả
Ăn đi cháu, không có xương đâu
Ăn đi
Ngon lắm đúng không?