Tổng bộ Cảnh sát Khu vực
Trung tâm Quản lý
A Huy!
Anh sao thế này?
Tổng đài!
Anh gọi giúp
xe cứu thương đến Phòng Báo án.
Anh tên là gì?
Đã xảy ra chuyện gì?
Tôi tên Hạ Hầu Võ.
Tôi đã giết người!
Dịch theo bản Hoa văn kèm theo phim
Kung.Fu.Jungle.2014.720p.BluRay.
Phụ đề: phudeviet.org
Tin trên báo
ngày 01 tháng 3 năm 2009
Sĩ quan Huấn luyện Võ thuật
của Sở Cảnh sát
Đánh chết
Quán quân Đô vật người ngoại quốc.
Bị phán 5 năm tù giam
VÕ LÂM ĐỆ NHẤT
Ba Năm Sau
Đường Salisbury
Khu Tiêm Sa Chủy
Thời điểm tử vong tầm khoảng 2g30 sáng.
Sếp chúng tôi đến kìa!
Thưa Sếp!
Đây là Sếp Đàm.
Đàm Cung Vinh.
Tổ Trọng án ở Tiêm Sa Chủy.
Lục Huyền Tâm thuộc Tổng bộ.
Tôi đến tiếp nhận vụ án này.
Rõ rồi!
Phía dưới kia!
Lão Cao!
Tôi đã cho anh em thu thập hình ảnh
từ camera an ninh quanh đây.
Xem đoạn phim.
Sẽ biết chiếc Ferrari bị tông như thế nào.
Đồng sự!
Tìm được gì không?
Thưa Sếp!
Dưới ghế tài xế,
phát hiện bao ma túy này.
Người chết thì sao?
Vẫn ở trong xe chứ?
Ở trong đường hầm.
Khẩu Glock 17 này là hung khí sao?
Không phải!
Khẩu súng là của người chết.
Đã bắn hết sạch đạn rồi.
Nhưng không làm ai bị thương cả.
Thời gian tử vong
chắc chắn vào khoảng 2 giờ sáng.
Thi thể không có dấu hiệu bị di chuyển.
Tôi tin đây là
hiện trường đầu tiên của vụ án.
Toàn thân hắn chịu nhiều trọng thương.
Sếp nhìn tay trái của hắn đi.
Rất nhiều vết tụ huyết.
Xương ngực và xương sườn
đều gãy bị gãy từng đoạn.
Khớp hàm thì bị trật.
Đầu có hiện tượng bị vỡ nát.
Hẳn là đã chịu lực va đập rất lớn.
Thương thế nặng vậy,
là do xe tông sao?
Không phải đâu!
Căn cứ giám chứng...
thì thương thế trên người hắn
rất có khả năng
là do tay không gây ra.
Sếp nhìn vị trí của yết hầu nè.
Xem bên ngoài thì không có vết thương.
Thực ra thì xương gáy và khí quản
toàn bộ bị đứt gãy hết.
Tay không sao?
Nhà tù Xích Trụ
Nào!
Thử nắm chặt tay lại xem.
Không vận được tí lực nào!
Cầm cốc nước...
cứ run bần bật!
Nếu ra gió, gặp mưa.
Tay còn run hơn nữa đó.
Tôi nói anh Cường nghe nè.
Là do anh bị đao chém thấu xương đó mà.
Lúc đó lại không đi bác sĩ.
Chữa trị sớm thì đâu có như vầy.
Là tôi cố ý đó chứ.
Đã chém thằng chó đó hơn 30 nhát,
bị nó chém lại một nhát.
Bây giờ còn lại cái sẹo này đây.
Khi biết đã tự tay báo thù
cho con gái của mình.
Vậy là lời rồi!
Cũng đáng chứ!
Anh đúng đó!
Vậy ha!
Hẹn gặp lại ha!
Oan gia ngõ hẹp mà!
Đứa vừa bước vào,
chính là thằng chó đó đó!
Lão bất tử kia cũng ở đây ha!
Qua bên kia ngồi!
Tránh chỗ này đi!
Cút đi!
Thật ngại quá!
Thôi mà!
Đi đi mà!
Đi đi chứ!
Không nghe thấy hả?
Đi đi mà! Đừng gây sự mà!
Xin lỗi nha!
Ngồi đi!
Đọc báo nè!
Đọc báo đi mà!
Đêm qua, trong đoạn đường hầm
ở đường Salisbury...
xảy ra một vụ án mạng ly kỳ.
Phát hiện một thi thể nam giới.
Trên người có nhiều chấn thương.
Danh tính người chết là Mạch Vinh Ân.
Biệt danh là Ân Cá mập.
Là kẻ có rất nhiều tiền án.
Ở hiện trường,
Cảnh sát phát hiện được ma túy.
Không loại trừ nghi vấn của vụ án mạng
là tranh chấp ma túy.
Vụ án đã được Sĩ quan Lục Huyền Tâm
thuộc Tổ trọng án thụ lý điều tra.
Thưa Sếp!
Tôi cần gọi điện thoại!
Tôi muốn gọi điện về Phật Sơn.
Được thôi!
- Gọi nhanh thôi!
- Anh phải điền vào mẫu đơn trước.
Không phải vậy chứ Sếp!
Ngày mai nhờ người ra ngoài
mua một thẻ điện thoại.
Đừng đùa vậy chứ!
Sếp!
Sau đó nộp cho
Sĩ quan phúc lợi của anh.
Rồi chờ cho đến lượt.
Anh gọi điện
trước mặt Sĩ quan phúc lợi.
Sếp ơi! Vụ này gấp lắm đó.
Chỉ một cuộc gọi thôi mà.
Ai cũng nói "gấp lắm".
Cho dù là "cần kíp lắm"!
Cũng theo quy tắc mà làm thôi!
Cứ vậy đi ha!
Sếp ơi! Giúp đỡ đi mà!
Được không vậy?
Có nghe tôi nói không vậy?
Tôi muốn gặp Sếp Lục Huyền Tâm
ở Tổ Trọng án.
Tôi có thể giúp Sếp ấy phá án đó.
Nghe rõ!
Thưa Sếp!
Có cần nhân tiện
mua trà sữa và bánh nướng không ạ?
Anh cho rằng anh vẫn là
Sĩ quan Huấn luyện sao hả?
Muốn gặp ai là cứ thế mà gặp sao hả?
Lão đại à!
Đợi đến giờ tắm,
ta sẽ xử lý lão già đó.
Mấy người làm gì vậy?
Đừng đánh nhau nữa!
Hê!
Đừng đánh nữa!
Xông lên!
Đánh chết nó đi!
Đập chết nó đi!
Đưa tay lên đầu!
Ngồi xổm xuống!
Tôi muốn gặp Lục Huyền Tâm.
Tôi muốn gặp Sĩ quan Lục Huyền Tâm.
Hắn luôn là một phạm nhân gương mẫu.
Ba năm nay, hành vi cá nhân rất tốt.
Nhưng hôm qua chỉ vì muốn gặp Sếp.
Mà trong một lúc
đánh rất nhiều phạm nhân.
Tôi rất lấy làm lạ là
tại sao anh ta lại có hành vi như vậy.
Bao nhiêu người?
Mười bảy người!
Mở cửa!
Thưa Sếp!
Lần sau Sếp có đến,
mua giúp tôi 17 gói thuốc lá được không?
Để cho mấy người
bị tôi đánh trọng thương.
Tôi sẽ hoàn tiền lại cho Sếp mà.
Lần sau ư?
Nhất định Sếp sẽ trở lại đây mà.
Ân Cá mập!
Quyền Vương HongKong - Macau.
Tôi từng giao đấu với hắn ta.
Anh biết hung thủ là ai?
Tôi biết hắn là người như thế nào.
Anh biết hắn?
Tôi không biết.
Nhưng tôi biết nội tâm hắn đang nghĩ gì.
Nhất định hắn sẽ lại ra tay.
Sao mà anh biết được?
Nếu tỷ võ chỉ để phân thắng bại.
Thì không cần phải giết người.
Cho dù tôi vô ý đánh chết người.
Cũng không thể bỏ đi như thế.
Muốn tầm thù,
chi bằng cứ dùng súng cho gọn.
Lấy quyền giết quyền!
Gặp Phật thì đấu Phật!
Sếp không nhận thấy
có dụng ý đặc biệt sao?
Tôi biết hắn đang nghĩ gì.
Tôi có thể giúp Sếp tìm ra hung thủ.
Nhưng mà...
Sếp phải thả tôi ra.
Sao anh lại cho là tôi phải dựa vào anh
mới bắt được hung thủ?
Chỉ vì anh biết công phu sao?
Vì anh biết hắn đang nghĩ gì ha?
Vai phối hợp hông!
Chỏ phối hợp với gối!
Tay chân hợp nhất!
Cầm - phải giữ chặt!
Nã - nắm bắt  linh hoạt!
Cầm nã luyện thành!
Rồi đến binh khí!
Binh khí là để nối dài tay chân!
Đó gọi là
Người - Vật hợp nhất!
Tâm ý phối hợp!
Khí hợp cùng ý!
Khí lực hợp nhất!
Nội âm ngoại dương!
Nội ngoại hòa quyện xuyên suốt!
Một vế không thuận!
Tất khó luyện thành!
Tôi không biết anh đang nói gì.
Như tôi không biết công phu.
Cũng phá không ít án mạng rồi.
Biết công phu không phải tiêu biểu
cho tư duy phá án.
Anh hãy cho thêm một lý do
để tôi tin anh.
Khác Chính Đình!
Đàm Kính Nghiêu!
Tào Tử An!
Nguyễn Thanh Dương!
Phương Văn Hi! Phù Thăng Thái!
Phương Lục Đức.
Người chết tiếp theo
chính là một trong bảy người họ đó.
Ngồi xuống!
Ngồi xuống cho tôi!
Tìm cho tôi
toàn bộ tư liệu về tám người này .
Tám người ư!
Gồm cả Hạ Hầu Võ đó!
Rõ ạ!
Phá năm ải
Đàm...
Kính...
Nghiêu
Phòng Triễn lãm Nghệ thuật
Cửu Long
Mười mấy năm trước...
Có một vị nam tử hán
tên gọi Đàm Kính Nghiêu.
Cước pháp của anh ta
tung hoành khắp châu Á.
Được người đời cho là
Cước pháp Đệ nhất Danh gia.
Sau đó...
Anh ta thoái lui khỏi võ lâm.
Trở về làm một nhà nghệ thuật.
Hậu bối Phong Vu Tu.
Cố tình đến đây xin lĩnh giáo.
Hôm nay...
Chúng ta...
Trước phân cao thấp!
Sau là quyết định sống chết!
Xin anh hãy mau bước xuống.
Không được giẫm đạp lên chỗ đó.
Vậy có thể đánh được chưa hả?
Hai chân của anh, bên ngắn bên dài.
Bởi khuyết tật bẩm sinh.
Vậy mà có thể luyện được
cước pháp đến cảnh giới này.
Quả thật có chút bản lĩnh đó!
Anh là Bắc cước Vương.
Cho nên khiêu chiến
là khiêu chiến với cước pháp của anh đó.
Đồng Chính Đình,
Đàm Kính Nghiêu...
Phù Thăng Quyền, Phương Lục Đức...
Toàn bộ đều không có tiền án
Hoàn cảnh, nghề nghiệp...
đều không giống nhau.
Đều là người bình thường.
Mấy người này có biết công phu không?
Điều này vẫn đang điều tra.
Trái lại thì
anh chàng Hạ Hầu Võ này rất thú vị.
Anh ta từng là
Chưởng môn của Hợp Nhất Môn.
Một võ quán trứ danh ở Phật Sơn.
Thời Hợp Nhất Môn hưng thịnh,
nghe nói có đến mấy ngàn học viên.
Anh ta nhận lời mời đến HongKong...
làm Sĩ quan Huấn luyện Võ thuật
cho Cảnh Sát.
Nhưng mà sau đó,
cũng vì tỷ võ mà đánh chết người.
Cho nên bị phán 5 năm tù ở.
Làm liên lụy Hợp Nhất Môn.
Học viên thì tứ tán...
rất nhiều phân hiệu phải đóng cửa
Sếp Lục nè!
Lại có chuyện rồi!
Xin được cắt ngang tiết mục.
Đài chúng tôi vừa nhận được thông tin...
Trưa hôm nay,
phòng triễn lãm Nghệ thuật HongKong
xảy ra một vụ án mạng.
Người chết là
một nhà nghệ thuật đương đại.
Tên là Đàm Kính Nghiêu.
Tôi có thể giúp Sếp tìm ra hung thủ.
Nhưng mà, Sếp phải thả tôi ra.
Tôi biết hắn đang nghĩ gì.
Anh hãy đưa thêm một lý do
để tôi tin anh.
Đồng Chính Đình!
Đàm Kính Nghiêu!
Người chết tiếp theo
chính là một trong bảy người họ đó.
Nhất định Sếp sẽ trở lại đây mà.
Đàm Kính Nghiêu chết rồi!
Có phải
bị người ta dùng cước đá chết không?
Có liên quan gì sao?
Cước pháp Đàm Kính Nghiêu lợi hại.
Thì bị người ta dùng cước đá chết.
Quyền pháp Đồng Vĩnh Ân dũng mãnh.
Lại bị người ta dùng quyền đấm chết.
Sếp còn chưa hiểu ra sao?
Sếp phải thả tôi ra
để tôi giúp cho Sếp.
Nếu không vậy...
thì sẽ có nhiều người chết nữa đó.
Nhanh thôi!
Sẽ nhanh thôi mà!
Phá năm ải
Vương...
Triết
Cảm ơn!
Tạm biệt!
Chào buổi sáng!
Đây là Giấy chứng nhận Tạm tha của anh.
Từ giờ trở đi...
anh phải chịu sự giám quản của Cảnh sát.
Trong này có một điện thoại di động.
Anh phải túc trực 24 tiếng.
Đến ngay khi được gọi.
Cho đến khi chúng tôi kết thúc án.
Không cần anh nữa thì thôi.
Sau này anh có phải ngồi tù tiếp?
Phải ngồi tù bao lâu?
Cảnh sát căn cứ vào hành vi của anh
mà quyết định.
Bây giờ đã được ra rồi đó.
Tôi muốn anh nói tôi biết.
Anh làm thế nào để giúp tôi?
Chiếu theo trình tự
giết người của hung thủ.
Dường như hắn dựa theo...
một bài khẩu quyết của công phu.
Trước là quyền, sau đến cước.
Tiếp đến là cầm nã.
Hợp nhất năm giác quan như binh khí.
Mỗi lần hắn tìm người để giết...
đều là
cao thủ lỗi lạc của các môn phái.
Vậy mục tiêu kế tiếp của hung thủ là ai?
Đi Vượng Giác!
Dịch vụ Xăm mình
Vượng Giác
Đóng cửa rồi!
Xăm trổ gì thì mai đến nha!
Hai án mạng
đều có thứ này ở hiện trường.
Anh thấy thế nào?
Cũng không biết!
Nếu như nghe theo những gì anh nói.
Luyện quyền trước,
rồi luyện cước.
Sau đó là cầm nã.
Bây giờ chúng ta đi Vượng Giác.
Có phải tìm Đệ nhất Cầm nã thủ không?
Ba năm trước thì đúng vậy.
Đưa lên nữa đi!
Cứ lên đi!
Xin lỗi!
Làm ơn tránh ra!
Làm ơn cho qua!
Tiếp tục đi!
Từ từ thôi! Được rồi!
Chao ôi!
Cánh tay anh ta biến dạng cả rồi!
Cứ như bị búa đập vậy.
Chính là "bứt gân bẻ xương"
đã từng nghe đây mà!
"Cầm nã"!
Nếu như hung thủ là một người.
Hắn làm sao có khả năng tinh thông...
quyền, cước và cả cầm nã?
Không phải không có khả năng đó!
Chúng ta hôm nay,
trước là phân cao thấp.
Cũng là để quyết định sống chết!
Đừng động vào!
Anh ấy chết không nhắm mắt kìa!
Ông anh à!
Anh ấy là bạn tôi mà!
Là bạn của tôi đó!
Mày đừng chạy nha!
Chúng chạy qua cao ốc bên cạnh!
Phong tỏa tất cả lối ra!
Cảnh sát đây!
Mở cửa!
Thưa Sếp!
Đã lục soát
mấy tòa cao ốc quanh đây.
Vẫn không tìm được Hạ Hầu Võ!
Phật Sơn
Xin lỗi!
Bây giờ tôi không thể nghe điện thoại.
Xin hãy để lại lời nhắn.
Sư muội!
Anh đã được ra rồi.
Hiện giờ anh đang trên đường
về Phật Sơn đây.
Hẹn mai gặp.
Sư phụ!
Con đã sai rồi!
Con cho rằng...
đánh thắng các môn phái
có thể làm rạng danh Hợp Nhất Môn.
Không ngờ
lại lỡ tay đánh chết người ta.
Lại làm liên lụy đến mọi người.
Con thật vô dụng.
Là em thỉnh về cho anh đó.
Hy vọng sợi dây này...
sau khi đeo vào...
coi như trói buộc nắm đấm của anh.
Giúp anh tự kiềm chế bản thân.
Cái này ở đâu ra vậy?
Cách đây mấy tháng.
Có một người đàn ông đến trường học.
Tầm khoảng 30 tuổi.
Bước đi tập tễnh, tập tễnh.
Anh ta nhờ em
đem thứ này chuyển đến tay anh.
Không việc gì chứ?
Thực ra...
anh đang giúp
Cảnh sát HongKong làm việc.
Anh đang điều tra một vụ án
có liên quan đến thứ này.
Yên tâm đi!
Không việc gì đâu!
Có thật là không việc gì chứ?
Không sao thật mà!
Đúng rồi!
Anh nên tìm Đỗ Phúc Minh tiền bối.
Tìm hiểu xem
có gì liên quan đến thứ này không.
Để em gặp ông ta trước.
Sớm ngày mai sẽ đưa anh đến.
Ngủ sớm đi!
Anh cũng ngủ sớm đi!
Ờ!
Ngủ ngon nha!
Lời kêu gọi của Cảnh sát.
Tại hiện trường ba vụ án mạng
có để lại một vũ khí giả cổ.
Nghi ngờ là do hung thủ cố ý để lại.
Xin hãy chia sẻ hình ảnh này.
Thu thập tư liệu liên quan.
Nếu có bất kỳ tư liệu nào về vật này.
Xin lập tức liên hệ với Cảnh sát.
Tuyết!
Nhanh thôi!
Nhanh thôi mà!
Mời dùng trà!
Cảm ơn!
Vang bóng danh gia đường tiền Yến.
Sa cơ Yến đáp nhà bình dân!
Món trang sức này của hai cháu
gọi là Đường Tiền Yến.
Dưới triều nhà Thanh.
Các tay cao thủ đều đến Bắc Kinh
để tranh đoạt Võ Trạng Nguyên.
Mỗi người thua cuộc đều có thể được...
Binh bộ Thượng Thư ban thưởng
một cái Đường Tiền Yến này.
Món đồ của các cháu
chỉ là hàng mô phỏng.
Nếu như là chính phẩm,
được làm bằng hợp kim bạc và chì.
Cũng đáng được chút tiền đó!
Vậy là phần thưởng an ủi rồi!
Thực ra tặng phẩm của triều đình.
Chắc chắn là có dụng ý của nó.
Một mặt thì họ nói...
là để ủy lạo cho
nhân sĩ khổ công luyện võ.
Thực ra là còn một ngụ ý khác cho là...
Giới võ phu bọn ngươi...
cho dù võ công giỏi thể nào
thì cũng vô dụng thôi.
Các người chẳng qua
chỉ là con Yến nhỏ.
Đu đeo ở hiên nhà
của hàng Vương gia thôi.
À mà nè!
Sao lại có hứng thú với thứ này quá vậy?
Ở HongKong có một tên hung thủ
đã giết mấy vị cao thủ võ lâm.
Sau khi giết người,
luôn để lại Đường Tiền Yến này.
Còn nữa!
Tên sát thủ này bị thọt chân.
Anh bổ sung gì thêm không?
Vậy là đủ rồi!
Ta cũng chỉ biết được bấy nhiêu thôi.
Tiền bối!
Xin đa tạ!
Đa tạ!
Vậy không làm phiền người nữa.
Chúng cháu xin đi vậy!
Tạm biệt!
Tôi biết hắn ta!
Sáu năm trước.
Có một người đến võ quán của tôi.
Tôi cùng hắn giao đấu.
Cuối cùng tôi thua hắn một chiêu.
Lúc đó hắn đã để lại
một con Đường Tiền Yến.
Tên của hắn rất đặc biệt.
Rất giống tên thời xưa.
Gọi là...
Phong Vu Tu!
Chân trái của hắn bị teo cơ bẩm sinh.
Hai chân trở nên một ngắn một dài.
Sức lực thì bên mạnh, bên yếu.
Không ngờ là hắn có thể
từ hoàn cảnh khuyết tật bẩm sinh.
Lại luyện đến
trình độ công phu như thế.
Thường nhân hồ dễ nghĩ thành được đâu.
Vậy ông biết hắn đang ở đâu hay không?
Hắn và vợ hắn trú ngụ tại...
Tụy Quỳ Lý!
Sếp Lục à!
Là ai đó...
Tôi là Hạ Hầu Võ đây!
Anh đang ở đâu vậy?
Giờ anh là tù trốn trại!
Tôi đã phát lệnh truy nã anh rồi đó!
Tôi vừa tìm được
manh mối của hung thủ.
Sư huynh cô tự ý quá cảnh
là phạm quy nghiêm trọng.
Tôi có thể hủy lệnh tạm tha của anh ta
bất cứ lúc nào.
Sự việc này liên quan đến giới võ thuật.
Không có sư huynh muội chúng tôi.
Sếp chưa chắc phá được án.
Nếu như chúng tôi giúp Sếp
bắt được hung thủ.
Phải chăng sư huynh
không cần trở lại ngồi tù?
Phá án xong, hãy nói tiếp vậy!
Tụy Quỳ Lý
Cảm phiền!
Trên lầu không phát hiện nghi phạm.
Mọi người cứ lên đi.
Đại Vũ!
Anh qua Cửa khẩu điều tra.
Rõ!
Lão Cao!
Cậu lên trên xem xem.
Rõ!
Thưa Sếp!
Hai người cứ ở lại dưới này.
Xin đừng sờ vào bất cứ thứ gì!
Trước sau gian nhà đều đã lục soát.
Không hề có người.
Người thuê nơi này tên Thẩm Tuyết.
Cô ta ở chung với Phong Vu Tu.
Nhưng mà hiện giờ đã dọn đi rồi.
Vị này là chủ nhà.
Bà ta có biết nghi phạm.
Người đàn ông đó
tên là Phong Vu Tu.
Thẩm Tuyết là vợ anh ta.
Hai vợ chồng họ
yêu thương nhau thắm thiết lắm.
Vợ anh ta mắc chứng ung thư.
Nhưng mà chồng cô ta
hàng ngày chỉ biết luyện võ công.
Chính là chỗ này nè!
Tâm bình ý tĩnh!
Chính là cực tĩnh!
Vạn vật vạn tính!
Bình tâm quan sát!
Sinh tồn phồn thịnh!
Rồi cũng về gốc!
Tuần hoàn về gốc.
Chính là thuận mệnh.
Thuận mệnh là đạo!
Theo đạo thì sáng! . . .
Có một ngày...
tôi lên sân thượng
len lén nhìn anh ta luyện công.
Không biết anh ta
dùng thứ gì trăng trắng sát lên mặt.
Sát lấy sát để!
Sát đến nỗi mặt toàn là máu.
Cứ như là thằng điên vậy đó!
Là hắn đang luyện công đó!
Đó là một phương pháp
luyện công rất cổ xưa.
Hắn đã dùng muối.
Là muối biển hạt to.
Chà sát vậy thì da được dày hơn.
Như vậy chính là để tăng sức chịu đòn.
Hắn đem khiếm khuyết của mình
sao cho trở nên hoàn mỹ!
Giờ đây chẳng vướng bận gì.
Tuy thân cô độc, nam nhi chí cường!
Hiên ngang tranh thắng khắp quần hùng!
Đây chính là động cơ giết người!
Hắn muốn mình là thiên hạ đệ nhất!
Nhưng mà mấy tháng trước.
Họ nói cần đi HongKong
giải quyết công việc.
Trước khi đi
lại còn nộp hơn nửa năm tiền thuê nhà.
Thưa Sếp!
Bên Cửa khẩu có tình hình mới.
Tôi đã hỏi nhân viên
Cửa khẩu phía nội địa.
Bọn họ đều nói rất có ấn tượng
với người tên Thẩm Tuyết.
Bởi vì lúc đó...
Thẩm Tuyết
trơ trọi một mình giữa đại sảnh.
Là họ đã đẩy giúp cô ta quá cảnh.
Cũng tra được
bên nhập cảnh HongKong...
các ghi chép về
việc Thẩm Tuyết nhập cảnh.
Ba tháng trước
đã rời Phật Sơn để đến HongKong.
Sau đó thì không rời HongKong.
Chúng tôi tra được,
sáu năm trước Phong Vu Tu...
từng vào Bệnh viện Tâm thần ở Phật Sơn.
Nhưng không có ghi nhận nào
về việc hắn nhập cảnh HongKong.
Người này
nhập cảnh bí mật thế này...
là cố ý không để người ta biết
hắn đã đến HongKong.
Cũng có thể nói...
hắn đã lên kế hoạch giết người rồi.
Hợp Nhất Môn
Anh phải về HongKong cùng với họ.
Đó chính là điều kiện tiên quyết
để họ có thể phóng thích anh.
Sư muội nè!
Em đến chỗ Tả sư thúc ở Sơn Đông...
ở tạm một thời gian nha!
Được không?
Nghe đi mà...
Em nghe anh nói đã!
Anh đã từng giao đấu với Phong Vu Tu.
Vết thương ở sườn trái
là từ vụ đó mà có đó!
Hạ sườn của võ sư
phải phòng bị nghiêm ngặt.
Vậy mà hắn vẫn đã thương anh được!
Từ nhỏ tới lớn,
nào giờ anh chưa cầu xin em điều gì.
Trước khi bắt được hung thủ.
Dứt khoát em phải đi Sơn Đông!
Thôi được!
Nhưng mà...
nếu anh thật sự quan tâm em đến vậy.
Phải chăng anh nên để em
lúc nào cũng ở bên cạnh anh?
Em rõ thật là...
Thiền tiểu thư!
Tôi thay mặt Cảnh sát.
Mời cô về HongKong hỗ trợ điều tra.
Sếp à...
Sếp...
Hay quá!
Để tôi đi nói với sư phụ Lý một tiếng.
Xin bà ta tìm sư phụ dạy thay.
Không được đâu!
Sư muội à!
Không được đâu mà!
Sư muội!
Sếp à!
Sếp đừng có
lôi sư muội tôi vào vụ này chứ!
Tôi đưa sư muội anh cùng về HongKong.
Là để anh chuyên tâm
giúp tôi phá án mà.
Sếp à!
Sếp đừng bỏ đi vậy nha... Sếp à!
Vũ khí không thể quá cảnh đâu nha!
Hàng ngày tôi đều phải luyện kiếm mà.
Vả lại,
thanh kiếm này
là do cha tôi để lại cho tôi.
Đừng nhìn tôi nha!
Thưa Sếp!
Sư muội tôi nào giờ là
kiếm bất ly thân đó nha!
Giờ xin hỏi,
mục tiêu kế tiếp của
Phong Vu Tu là ai đây?
Sau cầm nã tất là đến binh khí!
Vậy khả năng cao nhất là...
Chính là Trần Bá Quang rồi!
Đao pháp của ông ta đó ha!
Nhanh như chớp vậy!
Thưa Sếp!
Tôi đã trưng dụng
mấy đơn vị quanh đây rồi.
Các hẻm nhỏ, đường phố
đều đã phái người giám thị.
Tốt lắm!
Mọi người cẩn thận vào!
Mì xào giòn - Thức ăn nóng
Trần ký
Khu Thượng Hoàn
Phố ăn uống
Ông Trâu à!
Hôm nay không ăn ở đây sao?
Thôi!
Đêm nay về nhà.
Cùng với bà xã,
thế giới riêng hai người đó mà!
Người đang cầm "muôi" kia.
Anh gọi là Đại sư của binh khí ư?
Năm đó,
ông ta chỉ với một cây Tề mi côn.
Đã đánh thắng
mấy chục tay Tây qua đao đó!
Trần Sư phụ!
Thiền tiểu muội!
Hãy thử tay nghề của tôi xem.
Nào!
A Võ đó ha!
Trần huynh!
Đã lâu không gặp!
Tôi xin được giới thiệu.
Cô Lục đây là bạn tôi.
Ngồi đi!
Nào! Nào!
Thưởng thức tài nghệ của tôi trước đi!
Mà nè!
A Võ nè!
Cái vụ trước đây cậu đánh thắng tôi,
vậy mà cũng lâu rồi ha!
May mắn thôi mà!
Anh có biết không!
Ba năm nay tôi không hề luyện công đó!
Tôi bây giờ muốn luyện
cũng không luyện được nữa là.
Xem nè!
Chao ôi!
Sao lại thế này?
Hai năm trước
bị tai nạn giao thông đó mà.
Bây giờ trong này
toàn là ốc vít đó nha!
Vậy võ quán của anh thì sao?
Cậu quên rồi ha?
Lần đó cậu khiêu chiến
với đại đồ đệ của tôi.
Sau khi cậu thắng nó,
mới tìm đến tôi đó!
Võ quán đó,
tôi giao tất cho nó rồi.
Giờ tôi rất ít khi về đó.
Ngôi sao võ thuật Hồng Diệp sao?
Phân đoạn tiếp theo!
Máy quay bám theo...
ghi hình chiếc mô tô nha!
Khi nó rơi xuống đất.
Sau đó, các võ sĩ từ bên trái
xông về hướng Hồng Diệp!
Mọi người hiểu chưa?
Hiểu rõ!
Nắm chắc hay chưa?
Nắm chắc rồi!
Chuẩn bị!
Diễn!
Ai kêu thả chiếc mô tô vậy?
Ai thả nó xuống vậy hả?
Đây là ai vậy?
Người này là ai vậy?
Đuổi hắn ra ngoài!
Anh đó!
Anh đi cho!
Nè!
Đi chỗ khác đi!
Không phải việc của mấy người!
Tất cả tránh ra!
Đi đi!
Đi báo cảnh sát mau!
Tôi nhận ra
đây là cao thủ công phu mà.
Đã luyện đến đỉnh cao.
Tất sẽ ẩn sâu giấu kín.
Anh đã một thời là vua về binh khí.
Lại muốn hóa thân thành
diễn viên đóng thế.
Ai có ngờ đâu!
Công phu của anh đóng thế lại là thật.
Không phải là chỉ là võ tuồng.
Phong Vu Tu xin được chỉ bảo vậy!
Căn cứ vào
báo cáo nghiệm thi của chúng tôi.
Thân thể người chết có 14 vết thương.
Tử vong do động mạch chủ
bị vật sắc bén cắt đứt.
Và chiều dài vết cắt những 16 cm.
Thưa Sếp!
Trên thanh kiếm,
toàn là vân tay của bị hại Hồng Diệp.
Trên thanh kiếm đó,
chúng tôi cũng tìm thấy một mảnh vải.
Trên mảnh vải rách có một chút máu.
Đem đối chiếu với mẫu ADN
của các nghi phạm có tiền án.
Xem xem có thể tìm được gì không?
Rõ!
Thưa Sếp!
Luyện quyền trước! Sau luyện cước!
Thứ đến cầm nã!
Rồi học dùng binh khí!
Từ ngoài vào trong!
Phần ngoài đánh xong rồi!
Bên trong là gì đây hả?
Tiếp theo sẽ là ai đây hả?
Vì sao hắn lại muốn
giết sạch mấy người này như vậy?
Thời đại này rồi,
sao lại có loại người này chứ?
Trừ phi hắn là kẻ cuồng si.
Cuồng si võ thuật!
Nên anh mới đánh chết
đối thủ của anh đó!
Vậy nên tôi phải ngồi tù nè!
Làm sai tất phải trả giá!
Tôi vẫn đang trả giá mà!
Tôi là Lý Dương Trung đây!
Ba vụ án mạng trước,
giờ đã lên trang nhất của các báo rồi.
Tôi có thể hiểu là...
giờ đây, đến cả vụ án đêm qua...
cũng lên trang nhất của các báo lá cải!
Rốt cuộc cô cần bao lâu
mới phá án được đây?
Thưa Sếp!
Tôi đã nắm trong tay
đầu mối vô cùng quan trọng.
Đầu mối nhiều mấy
cũng vô dụng mà thôi!
Cái tôi muốn là phá án kìa!
Giống như đá bóng vậy!
Chỉ lo chuyền banh mà không sút cầu môn!
Thì sao mà thắng được hả?
Tôi muốn biết
khi nào thì phá được án đây?
Xin Sếp cho tôi thêm 72 tiếng nữa!
Được lắm!
Ba ngày sau...
Tôi muốn đọc thấy tin
Cảnh sát đã phá được án...
trên trang nhất của báo chí.
Xin lỗi!
Tôi không ngờ là
kẻ chết lại là Hồng Diệp.
Tôi ngồi tù đã ba năm.
Quá nhiều chuyện đã thay đổi!
Nếu như bị thua lần nữa.
Thì đến cả tôi cũng bị đình chức.
Đến lúc đó...
Anh cũng lập tức
được trả về nhà giam!
Hy vọng là đầu mối
trong tay chúng ta...
đủ để tóm được Phong Vu Tu
trước khi hắn ra tay.
Nếu như máu trên thanh kiếm đó...
là máu của Phong Vu Tu.
Nói rõ ra là hắn cũng bị thương.
Tôi nghĩ trong thời gian ngắn,
hắn không thể ra tay tiếp!
Nội gia đệ nhất cao thủ!
Tôi cần thêm chút thời gian...
để kiểm tra kỹ trong giới võ lâm.
Hằng mong anh sớm ra ngoài
để cùng quần hùng phân tranh thắng bại.
Sếp Lâm!
Nhìn qua bên này đi ạ!
Thưa Sếp Lâm!
Có phải Hạ Hầu Võ
là phạm nhân tạm tha?
Anh ta liên quan gì với vụ án?
Mấy Sếp tìm anh ta để làm gì?
Sao đến giờ
Cảnh sát vẫn chưa phá được án?
Trước mắt chúng tôi đã nắm chắc
được các tư liệu.
Và đã khoanh vùng được đối tượng.
Đợi bước tiếp theo
sau khi nắm chắc lại thông tin.
Chúng tôi lập tức
công bố cho giới báo chí.
Xin đợi chút, thưa Sếp Lâm!
Cảnh sát nói là...
hung thủ chỉ giết
những người có võ công.
Như tôi đây
học Vịnh Xuân được một năm.
Vậy xin hỏi...
có phải tôi đang bị
nguy hiểm đến tính mạng?
Rốt cuộc là có hay không ạ?
Sếp Lâm!
Xin hãy trả lời đi mà!
Xin đừng bỏ đi mà!
Thưa Sếp Lâm!
Huấn luyện viên!
Đã lâu không gặp!
Thưa Sếp!
Tại nhà của Phong Vu Tu ở Phật Sơn...
ta gom được vài mảnh kim loại.
Được chứng thực là cùng chất liệu với...
"Đường Tiền Yến"
đã để lại hiện trường các vụ án trước.
Thưa Sếp!
Mảnh vải trên kiếm của Hồng Diệp...
xét nghiệm thấy có muối biển.
Đem hóa nghiệm thành phần...
xem có tính chất của nước ở vùng nào.
Dạ rõ!
Em đi ngay đây!
Tôi là Phong Vu Tu!
Muốn gặp Hạ Hầu Võ!
Người này tự nhận là Phong Vu Tu.
Hắn muốn gặp Hạ Hầu Võ!
Gọi đội Phi Hổ!
Rõ!
Thưa Sếp!
Cố gắng trì hoãn đến mức có thể!
Tôi là Hạ Hầu Võ đây!
Anh được ra ngoài rồi ha!
Phải chăng nên cảm ơn tôi một tiếng.
Anh phải rõ nhất điều này mà.
Trước là quyền!
Sau đến cước!
Rồi cầm nã!
Rồi binh khí!
Từ ngoài vào trong!
Năm giác quan hợp nhất!
Nếu như anh muốn đào thoát ra ngoài.
Thì cái nhà lao kia giam sao nổi anh!
Thưa Sếp!
Tìm ra rồi!
Tiêm Sa Chủy
Hành động!
Đội Phi Hổ!
Biểu hiện của anh trên sân thượng.
Làm tôi thất vọng quá đi!
Cái ngày xưa kia,
lúc chúng ta đối đầu nhau.
Tôi hy vọng là...
được thấy anh
là một người "đỉnh của đỉnh"!
Tôi vẫn có dịp để giúp anh đó nha!
Giả như...
người anh yêu thương nhất mà chết đi.
Tôi bảo đảm rằng...
anh có thể ra tay giết bất kỳ ai!
Tao sẽ giết mày đầu tiên đó!
Thằng đốn mạt!
Tôi đã từng nói rồi mà.
Anh chỉ có một cách duy nhất
để ngăn tôi thôi.
Đó là giết chết tôi!
Thưa Sếp!
Đội Phi Hổ vào vị trí!
Báo cáo hết!
Sư huynh!
Ở bên trên!
Nghi phạm đã trốn mất rồi!
Phong Vu Tu lại trốn thoát rồi!
Hắn đã biết anh ngồi tù ba năm.
Dường như lại biết anh có một sư muội.
Và muốn dùng cô ta để uy hiếp anh.
Sao hắn biết rõ ràng về anh vậy?
Đợi chút!
Hắn chuyên môn đi giết võ lâm cao thủ.
Tất đã điều tra tôi!
Vậy có gì kỳ lạ đâu!
Không phải Sếp nghi ngờ tôi chứ?
Sếp à!
Tôi mệt mõi lắm rồi!
Tôi có thể trở về
chăm sóc sư muội tôi không?
Lão Cao!
Đưa anh ta về!
Rõ!
Cảm ơn!
Thưa Sếp!
Đại Vũ!
Quá khứ ba năm qua của Hạ Hầu Võ...
lôi ra bằng hết!
Tư liệu về
các cuộc gọi, viếng thăm, thư tín!
Tôi cần mấy thứ đó!
Dạ rõ!
người anh yêu thương nhất mà chết đi.
Tôi bảo đảm rằng...
anh có thể ra tay giết bất kỳ ai!
Tao sẽ giết mày đầu tiên đó!
Thằng đốn mạt!
Tôi đã từng nói rồi mà.
Anh chỉ có một cách duy nhất
để ngăn tôi thôi.
Đó là giết chết tôi!
A lô!
Thưa Sếp!
Tình hình bây giờ là như vầy!
Tôi đã đến nhà lao lấy tư liệu.
Họ nói Trung tâm Lưu trữ Hình ảnh
chỉ lưu một tháng thôi.
Lập tức xin Tổng bộ
truy cập máy tính siêu cấp.
Trích xuất đem về đây
tất cả tài liệu, hồ sơ kể cả việc thăm tù.
Tiền bối!
Xin người lưu ý bản tin thời sự ngày mai
Đêm qua,
xảy ra một vụ án mạng ly kỳ...
Phát hiện một thi thể nam giới.
Trên người bị nhiều chấn thương.
Danh tính người chết là Mạch Vinh Ân.
Xin lỗi!
Thưa Sếp!
Bắt đầu đi!
Cái điện thoại
tìm thấy trong phòng tắm hơi.
Trong điện thoại là một SIM rác.
Dấu vân tay trên điện thoại
cũng như trên Đường Tiền Yến...
đều không hoàn chỉnh, rõ ràng!
Trên mảnh vải hung thủ để lại
chúng tôi đã có kết quả...
mức độ ô nhiễm của nước biển ở Đại Áo...
cùng với đặc tính muối biển trên mảnh vải
hoàn toàn trùng khớp.
Lấy tướng mạo của Phong Vu Tu
đối chiếu ở Cục Di dân...
cuối cùng cũng tìm được.
Phong Vu Tu tên thật là
Ông Hải Sanh.
Từ 16 tuổi từ Hà Bắc đến HongKong.
Là dân nhập cư mới.
Đại Quân!
Sau khi họp xong,
gửi bản tóm tắt cho các bộ phận.
Dạ rõ!
Người bên Phòng Nhập cảnh cho biết.
20 năm gần đây...
Phong Vu Tu đã nhiều lần đi về
HongKong - Đại lục.
Nhưng phần lớn thời gian,
hắn thường ở lại Đại lục.
Trong ghi chép về di sản
thì tìm được...
bà Ngoại của Ông Hải Sanh
có một căn nhà ở Đại Áo.
Xét nghiệm vật chứng cho thấy,
thành phần muối biển
phù hợp với nơi đó.
Nên chúng tôi có lý do tin rằng...
nghi phạm đang trốn tại đây!
Khu Đại Áo
Tôi xin nhắc lại lần nữa!
Phong Vu Tu
vẫn chưa bị Tòa án định tội.
Hắn vẫn là một nghi phạm.
Trách nhiệm của chúng ta là
bắt giữ hắn.
Trừ phi hắn chống cự Cảnh sát
hoặc làm hại người vô tội.
Nếu không thì...
Chúng ta không được nổ súng.
Đội viên Phi Hổ bên ngoài
sẵn sàng đợi lệnh!
Bắt đầu đi!
Rõ!
Thủ trưởng!
Linh vị Ông Hải Sanh
Linh vị Thẩm Tuyết - con dâu họ Ông
Thẩm Tuyết
Con dâu nhà họ Ông.
Sếp xem nè!
Linh vị của Thẩm Tuyết!
Mớ hoa này,
dường như mới vừa cắm.
Sinh ngày 18 tháng 10 năm 1987
Tạ thế ngày 25 tháng 9 năm 2014.
Vậy là vừa mới qua đời thôi!
Hắn nhất định sẽ quay lại.
Lão Cao!
Mau để xuống đi!
Đại Vũ!
Cậu và mấy anh em
trả nguyên trạng hiện trường.
Rõ rồi!
Thưa Sếp!
Tro cốt Thẩm Tuyết còn ở đây.
Mục tiêu sẽ trở lại bất cứ lúc nào.
Chúng ta phải bố trí lại toàn bộ.
Căn cứ vào
tư liệu cá nhân của Thẩm Tuyết.
Ngày mốt là cúng sinh nhật cô ta.
Phong Vu Tu nhất định quay lại
để tế bái cô ta.
Phạm vi hành động có bán kính 1 km,
tâm là nhà Phong Vu Tu.
Đội Chó săn
giám sát hình ảnh từ ngoài phạm vi.
Nghe rõ 5/5!
Đội Thủy Quái giữ chặt
ba nhánh đường sông.
Nghe rõ 5/5.
Đội Đặc Nhiệm cùng với Đại Vũ...
chia làm 4 tiểu tổ,
mỗi tiểu tổ 3 người.
Khi Phong Vu Tu vừa vào nhà!
Lập tức hành động!
Đã rõ!
Thưa Sếp!
Địa bàn hành động rất phức tạp!
Có quá nhiều ngỏ ngách.
Mà lại nằm trong khu dân cư.
Nhưng chúng ta nhất định
không để Phong Vu Tu trốn thoát!
Hãy nhớ cho kỹ!
Phong Vu Tu có thể
tay không giết người!
Cực kỳ nguy hiểm!
Cảm ơn!
Sợi dây lỏng rồi kìa!
Em giúp anh buộc lại!
Không cần đâu!
Để anh tự buộc!
Em buộc đi vậy!
Anh lúc nào cũng vậy.
Việc gì cũng muốn tự làm một mình.
Thật ra...
Từ cái lúc anh bắt đầu nổi danh...
trong mắt anh...
Võ lâm chỉ có mỗi mình anh thôi!
Ăn cơm thôi!
Có phải anh cho là...
chỉ Phong Vu Tu
mới là đối thủ của anh?
Rốt cuộc là em muốn nói gì đây?
Chuyện này không liên can đến em.
Là việc của anh!
Nó cũng chả phải việc của anh.
Mà là việc của Cảnh sát.
Mục tiêu đã vào khu C!
Không còn nhìn thấy mục tiêu!
Không thấy Phong Vu Tu!
Đội của Đại Vũ!
Lập tức lùng sục khắp nơi!
Thử tìm lại xem!
Nhanh lên nào!
Thưa Sếp Lâm!
Sếp qua đây xem nè!
Thưa Sếp!
Có điện thoại!
Hãy tìm lại ở chỗ khác xem!
Bắt giam Hạ Hầu Võ ngay lập tức!
Dự đoán của cô không sai!
Hắn đã gặp Phong Vu Tu từ lâu rồi.
Khả năng hai tên này là đồng mưu.
Mục đích là viện cớ gì đó
để thả Hạ Hầu Võ ra thôi.
Tôi sẽ gửi tư liệu cho cô ngay.
Cảm ơn!
Đứng lên ngay!
Hai tay đặt lên đầu!
Anh và Phong Vu Tu là đồng mưu!
Sếp nhìn nè!
Là Thiền Anh đó!
Đứng yên!
Bỏ súng xuống!
Để tôi!
Cấm cử động!
Đứng yên!
Đại Huy!
Bắt Hạ Hầu Võ ngay lập tức!
Tất cả hãy nghe đây!
Hạ Hầu Võ có thể là đồng mưu!
Cực kỳ nguy hiểm!
Nếu hắn chống cự!
Tùy nghi nổ súng!
Tro cốt ở đây nè!
Anh đừng hòng làm tổn hại
sư huynh tôi!
Cô mà chết đi....
sư huynh của cô
sẽ trở nên mạnh mẽ bội phần!
Hạ Hầu Võ trốn thoát rồi!
Có anh em bị thương!
Xin được tăng viện!
Anh thế nào rồi?
Đứng lên đi!
Công phu của cô chỉ tầm cỡ
bắt bướm hái hoa thôi.
Công phu thật sự...
là phải giết được người!
Không sao đâu!
Không sao đâu mà!
Thưa Sếp!
Thưa Sếp! Tôi là Đại Vũ đây!
Ở Khu B
không tìm thấy Hạ Hầu Võ!
Đứng yên!
Đại Vũ!
Tình hình bên anh sao rồi?
Cần tăng viện gấp!
Rất cần được tăng viện gấp!
Báo cáo tổng đài!
Ở khu A rất nhiều anh em bị thương!
A lô! A lô!
Có người bị thương!
Giúp tôi!
Xin gọi xe cứu thương giúp tôi!
Nhà Phong Vu Tu...
Nghe không rõ!
Xin hãy lặp lại!
Ở nhà Phong Vu Tu đó!
Nghe rõ chưa vậy?
Đội A! Đội B! Đội C!
Tất cả nghe được không?
Đội viên các đội đột kích!
Có nhận được lệnh không?
Đi ngay!
Đến nhà Phong Vu Tu!
Anh đừng đi!
Đừng đi mà!
Chúng tôi đang khẩn trương
đến nhà Phong Vu Tu!
Có anh em rớt xuống nước!
Tôi cần Cảnh sát biển
ở Đại Dữ Sơn chi viện!
Nhanh!
Nhanh lên nào!
Trước khi ra khỏi bờ kè chắn sóng.
Nhất định phải chặn hắn lại!
Tôi không phải đồng đảng của hắn!
Tôi có thể giải trình mọi việc!
Khi hắn đến thăm tôi ở nhà lao.
Sếp à!
Hắn nói hắn rất sùng bái tôi.
Muốn đi theo con đường của tôi.
Muốn đánh bại
những cao thủ mà tôi đã đánh bại.
Rồi lại khiêu chiến với tôi!
Để làm Đệ nhất Thiên hạ!
Hạ Hầu Võ à!
Trong giới võ thuật hiện nay.
Phải công nhận
công phu của anh thuộc hàng đệ nhất đó!
Chúng ta trước là phân cao thấp.
Cũng để quyết định sống chết!
Toàn bộ sự việc là như vậy đó!
Việc này sao không báo cáo với tôi
ngay từ đầu?
Thật sự tôi có nỗi khổ riêng!
Nếu ngày đó trong nhà lao...
Tôi nói với Sếp là
tôi đã từng gặp Phong Vu Tu.
Thì Sếp đã không cần đến tôi rồi!
Cũng như không phóng thích tôi!
Rồi tôi cũng không có cơ hội
để bảo vệ sư muội.
Hắn đã dùng sư muội để uy hiếp tôi.
Sư muội của anh.
Hiện đang sống ở Phật Sơn.
Nếu anh không ra ngoài để đấu với tôi.
Chắc tôi phải giết cô ta thôi!
Vốn dĩ từ đầu
anh đã muốn đấu với hắn!
Sếp nghe nè!
Tôi ra ngoài
hoàn toàn chỉ vì sư muội tôi thôi!
Tôi cho rằng
giúp Sếp bắt được Phong Vu Tu...
thì sư muội tôi tất là được vô sự!
Nhưng hiện giờ
quá nhiều người chết rồi.
Mà tôi cũng không
bảo vệ nổi sư muội mình.
Sư muội tôi
mới là điều quan trọng nhất!
Cô ta mới là điều quan trọng nhất đó!
Hạ Hầu Võ!
Hạ Hầu Võ! Hạ Hầu Võ!
Chúng tôi đã đến cả rồi đây!
Sếp Lâm!
Xem ra...
lần này cô cần nghỉ phép vài ngày.
Vậy Sếp không tiếp nhận vụ án này sao?
Thượng cấp nói là...
tuy rằng tôi không trực tiếp
phụ trách vụ án này.
Nhưng tôi cũng có chỗ tắc trách.
Họ phái tôi tham gia cuộc diễn tập
"HongKong-Macau
phối hợp chống khủng bố".
Phải đáp chuyến tàu đêm đi Quảng Châu.
Họ cắt chức Sếp và tôi cùng lúc...
như vậy rất ảnh hưởng việc phá án đó.
Chỉ trừ tôi và cô ra.
Nhân sự toàn tổ
đều được giữ lại để hỗ trợ.
Chào Sếp!
Những đường ở Đại Dữ Sơn
không đặt chướng ngại vật.
Phái trực thăng rà soát.
Kêu gọi Sở Cảnh sát Đại Dữ Sơn
tăng viện ngay.
Hai phạm nhân
chắc vẫn còn trong Đại Dữ Sơn.
Chúng ta phải bắt cho được chúng.
Sếp Lâm!
Phiền Sếp phái người
chi viện cho tổ chúng tôi được không?
Không vấn đề gì!
Cảm ơn!
Làm việc thôi!
Đi nào!
Em biết là
anh đã từng biết hắn.
Sao vừa rồi
anh không nói cho em biết.
Anh thấy hắn có đam mê với công phu.
Anh và hắn dùng thư tín
để trao đổi về bí quyết công phu.
Nhưng anh không thể ngờ rằng...
làm vậy...
là anh gián tiếp
giúp đỡ cho một kẻ giết người!
Đó không phải là lỗi của anh.
Bây giờ anh chỉ còn cách
hợp tác tốt với Cảnh sát.
Anh không cần tự trách mình nữa.
Giờ anh cũng không biết...
Anh có nên ra mặt hay không nữa?
Anh đã từng hứa với em.
Anh sẽ tự trói buộc nắm đấm của mình.
Hãy vì em...
Đừng ra tay nữa!
Công phu là kỹ năng giết người.
Không phải trò đánh nhau của trẻ con.
Là để phân tranh sống chết!
Sư muội!
Phong Vu Tu nói không hề sai!
Công phu chính là kỹ năng giết người.
Anh cần phải ra mặt,
và mau chóng đánh chết hắn ta.
Có vậy,
hắn mới không tổn hại em được.
Tiên quyền!
Hậu cước!
Cầm nã!
Binh khí!
Từ ngoài vào trong!
Luyện quyền trước!
Luyện cước sau!
Rồi đến cầm nã!
Rồi dùng binh khí!
Từ ngoài vào trong!
Ngoài đã đánh xong rồi!
Trong là gì đây hả?
Tiếp theo sẽ là ai đây hả?
Thiệu Hạc Niên!
Thiệu Hạc Niên/ xe GB6729
Viễn dương/ Hàng số 3
Quỳ Dũng đi Vịnh Trường Sa
Anh không tông chết tôi...
Khẳng định là đã chuẩn bị tốt...
để cùng tôi quyết đấu rồi!
Tông chết mày!
Thì quá "hời" cho mày rồi!
Tao đến đây
là để đập chết mày đó!
Tốt lắm!
Để phân định cao thấp!
Cũng là để quyết định sống chết!
Xin hỏi có phải
Sĩ quan Lục Huyền Tâm không ạ?
Là tôi đây!
Tôi là Thiệu Hạc Niên.
Hạ Hầu Võ kêu tôi gọi điện cho Sếp.
Quá đã!
Chưa đánh xong mà!
Gọi cho Sĩ quan Trần Thượng Sinh
Trở lại nữa đi!
Tôi muốn nghe xem rốt cuộc hắn nói gì.
Đúng đó!
Là chỗ này!
Trái: Đường ra Cảng container
Phải: Đường về Cửu Long
Anh phải như thế này...
mới đúng là
Hạ Hầu Võ mà tôi hằng mong đợi!
Nào!
Giết chết tôi đi!
Anh sẽ là người chiến thắng!
Đến đây nào!
Hy vọng sợi dây này.
Có thể
trói buộc được nắm đấm của anh.
Không!
Hạ Hầu Võ!
Anh quả thật
không để cho tôi bị thất vọng!
Trong các đối thủ mà tôi đã gặp qua.
Anh là người mạnh nhất đó.
Nhưng mà...
Công phu là kỹ năng giết người.
Công phu là kỹ năng giết người đó!
Anh không đánh chết tôi.
Thì tôi sẽ đập chết anh.
Hạ Hầu Võ!
Anh có nghe thấy tôi nói không?
Kiên cường lên!
Xe cứu thương sẽ đến ngay thôi mà!
Hạ Hầu Võ!
Anh đừng cứ nhắm mắt như vậy chứ!
Ta mới là Võ lâm Đệ nhất đây!
Phong Vu Tu!
Giơ cao hai tay lên!
Đặt tay lên đầu!
Bằng không tôi phải nổ súng đó!
Hạ Hầu Võ!
Ba năm sau
Có người đến thăm anh!
Tay phải đã làm rồi!
Tay trái thì sao hả?
Khi trở lại,
sẽ làm trọn gói cho ông mà!
Ngồi đi!
Cảm ơn Sếp trong thời gian qua
đã chăm sóc cho sư muội tôi.
Tôi đã khởi động các trình tự Tư pháp.
Cảnh sát đang thẩm tra án tình của anh.
Anh chắc sẽ được
phóng thích thôi sớm thôi.
Chúng tôi hy vọng sau khi anh ra ngoài...
vẫn tiếp tục làm
Sĩ quan Huấn luyện cho chúng tôi.
Thực ra đây là đề nghị của Sếp Lâm.
Làm vì việc công thôi mà!
Cảm ơn!
Những mong muốn của đời người...
có gì khác ngoài việc
lòng được vui vẻ bình an .
"Thiên hạ Đệ nhất" là con đường cô độc!
Đòi hỏi phải vứt bỏ
quá nhiều người nhiều thứ.
Để có thể đứng được
trên cái đỉnh cao nhỏ hẹp đó.
Kỷ niệm 50 năm thành lập Hợp Nhất Môn
Nếu thật sự phải vậy...
Thà rằng cứ để tôi
được nắm tay những người thân cận.
Chung một đường đi đến tương lai.
Kỷ niệm 60 năm thành lập Hợp Nhất Môn
Phúc!
Chung tay tạo phúc!
Khổ!
Chung lưng gánh chịu!
Kỷ niệm 70 năm thành lập Hợp Nhất Môn
Cái tâm niệm làm "Thiên hạ đệ nhất".
Cũng chả bao giờ
xuất hiện trong đầu tôi nữa!
Xin đừng rời khỏi màn hình.
Nán lại vài phút theo dõi phần tiếp theo.
Xin được bày tỏ sự tôn kính đến
diễn viên phụ, nhóm hậu đài
của thể loại Phim Võ thuật.
Phim Đường Sơn Đại Huynh Đại Đạo diễn: La Duy
Đại minh tinh: Lý Tiểu Long với Miêu Khả Tú...
Lưu Cẩn Cường
Trâu Liên Hữu
Từ Tiểu Minh
Trịnh Bảo Thụy
Trâu Lâm
Quách Tử Kiến
Ngô Ân Viễn
Chương Quốc Minh
Dương Thanh Thanh
La Lễ Hiền
Ngô Lý Lộ
Trương Đồng Tổ
Phim: Thục Tâm - Đạo diễn: Từ Khắc
Diễn viên: Mạnh Hải; Nguyên Bưu...
Khương Đại Vệ
Thành Long
Viên Hiểu Điền
Mạch Quốc Cường
Thích Diên Năng
Phàn Thiếu Hoàng
Dụ Cang
Quách Văn Kỳ
Hoàng Chí Cường
Kim Bồi Đạt
Mạnh Hải
Trương Văn Bảo
Hoàng Vĩnh Hằng
Dương Thanh Thanh
Phim: Độc Thủ Đại Hiệp
Diễn viên chính Vương Vũ
- Vô Giảo - Phan Nghinh Tử
Giám chế: Thiệu Nhân Mai
Đạo Diễn Trương Triệt
Viên Dương Nhân
Lý Đạt Siêu
Y Nặc
Lương Tiểu Hùng
Cận Bi Ngạn
Trần Vĩ Hùng
Hoàng Vĩ Huy
Tằng Cảnh Tường
Mark Philip Garbarino
Diêu Văn Cơ
Chu Thục Tuệ
Lưu Gia Lương
Đổng Vĩ
Nguyên Bân
La Hoa
Huyên Gia Trân
Lâm Địch An
Trần Phú Nghị
Tư Đồ Tuệ Trác
Trần Thục Hiền
Lưu Hạo Lương
Chung Tử Đơn
Trâu Văn Hoài
Còn rất nhiều, rất nhiều...
tinh anh phụ diễn, các nhóm hậu đài,
vẫn chưa có dịp
giới thiệu hết trong bản phim này
để tỏ lòng tôn kính đến từng người.
Xin được niệm tình lượng thứ.