Bác Yee, con muốn thêm cái này nữa.
Nhưng ta muốn thêm 1 cái vị chanh nữa.
Có ngay ạ.
Được rồi, ta làm ngay đây.
Keung, con ở đâu?
Con cảm ơn bác Yee.
Cháy mất tiêu rồi!
Leung.
Bếp trưởng, có chuyện gì vậy?
Thấy gì không? Món thịt lợn bị cháy mất rồi.
Ta đã nói với cậu biết bao nhiêu lần rồi hả.
Thịt lợn là linh hồn của món ăn này.
Cháu.... Cháu chỉ đi vệ sinh có 1 chút thôi mà....
Thật lố lăng!
Cậu chẳng để tâm đến công việc một chút nào,
cả ngày hôm nay, thấy không?
Đến lúc cuối còn gây ra rắc rối nữa.
Có chuyện gì với anh thế hả?
Còn có nửa giờ đồng hồ nữa
là bữa tiệc bắt đầu rồi.
Bây giờ thì món thịt lợn bị cháy mất rồi.
Chúng ta có thể phục vụ khách
mà không có thịt lợn trong nồi được không?
Những gì chúng ta có thể làm bây giờ
là dùng con dao đó.
Leung, mượn con dao đó đi.
Hậu duệ thứ 5 của Con Dao Rồng Thiêng,
Wong Ping-yee,
Giờ con muốn mượn con dao này.
Với sự hợp nhất của con dao, chúng con
sẽ sử dụng vào mục đích chính đáng.
Ah Yee mượn con dao thánh rồi kìa.
Nghĩa là sao?
Người đầu bếp đang cầm Con Dao Rồng Thiêng kìa.
Để làm gì cơ?
Tại sao ông ta cầm con dao thánh đó làm gì nhỉ?
Lần đầu tiên tôi được nhìn cảnh tượng này đấy.
Wah, lần đầu tiên được nhìn con dao Thánh đấy.
Đừng che tầm nhìn của tôi chứ.
Tôi muốn xem nó tuyệt vời như thế nào.
Hoan hô!
Trời ơi... Woo... Trên cả tuyệt vời!
Bác Hai, bác có thể nói với thực khách rằng...
Bữa tiệc sẽ được bắt đầu đúng giờ.
Được rồi, ta hy vọng cậu sẽ cho chúng ta
thưởng thức món thịt ngon tuyệt mà.
Chắc chắn rồi, không vấn đề gì.
Cái phong bao này cho cậu,
vì đã làm việc thật trôi chảy.
Con cảm ơn bác.
- Được rồi, bữa tiệc vẫn sẽ bắt đầu đúng giờ.
- Tới đây giúp tôi chuẩn bị nào.
Chúc bác có 1 ngày sinh nhật vui vẻ. Cảm ơn!
Chúc bác sinh nhật vui vẻ!
Nào nào.. cụng ly nào...
Chà.. Mùi thiệt là thơm!
Thơm quá!
Đưa ta ít muối.
Đây ạ.
Xong rồi!
Ăn thêm đi, cứ ăn đi..
Cứ ăn tự nhiên đi nhé.
Nào.. cứ ăn đi...
Đem nó đến bàn này, và bàn này nữa.
Cứ ăn thêm nữa đi nào...
Cụng ly!
Nếu Joe Sư Phụ ở đây, có lẽ chúng ta sẽ không
gặp phải tình huống khó xử như thế.
Ngay cả khi nó sẵn lòng giúp đỡ,
ta cũng không để nó làm đâu.
Ta đã hứa với anh trai ta là sẽ chăm sóc con trai anh ấy
đạt được những thành công lớn.
Nhưng anh ấy vẫn là 1 đầu bếp ở bên ngoài.
Dọn dẹp đi nào.
Bếp trưởng.. Ôi không, xảy ra chuyện rồi!
Sao ngươi lại làm thế?
Đừng để ông ta đi!
Ông ta là đầu bếp!
Ông ta định đầu độc chúng ta!
Ông ta không thể là đầu bếp
của ngôi làng này được.
Còn dám chạy à?
Ai bảo ngươi làm điều này?
Là Joe sư phụ ạ.
Wong, anh không đủ phẩm chất của một đầu bếp.
Ta rất thất vọng!
Ta có nhìn lầm anh không?
Anh đã nấu món thịt đó.
Yee, anh không xứng đáng để có được con dao Thánh.
Joe sư phụ là kẻ đứng đằng sau...
Ta quyết định trục xuất Wong Ping-yee.
Wong Kai-Joe sẽ thay thế anh ta trong thời gian đó.
Lò võ Tai-tung.
Các trò, trước khi tốt nghiệp,
hãy xem xem ai có thể đặt biểu tượng của trường...
...trở về lại vị trí ban đầu của nó.
Người nào làm được điều này...
...sẽ là người đầu tiên được vinh danh
trong lễ tốt nghiệp hôm nay.
Vào vị trí...
Chuẩn bị...
Bắt đầu!
Trong tay hắn kìa!
Đuổi theo mau!
Đưa đây cho tôi.
Chuyền đi...
Các trò đang đùa với ta đấy hả?
Thầy hiệu trưởng cầm nó kìa.
Đừng có mà lại đây đó...
Tôn trọng hiệu trưởng của các người chút!
Ai muốn được vinh danh tốt nghiệp
đầu tiên nào?
Xông lên!
Tụi bay làm thiệt đó hả?
Ta không có cầm nó,
nó không có ở đây mà...
Ta chuyền sang cho Ken'ichi rồi.
Nó đang ở chỗ Ken'ichi đó.
Nó ở đâu?
Thầy hiệu trưởng, thầy đưa nó cho ai rồi?
Ta đã đưa cho cái thằng đần đó!
Thằng mất nết!
Cảm ơn thầy nhé.
Ken'ichi đã đi khỏi đây chưa?
Ta đang hỏi cậu đó.
Tôi nghĩ là cậu ấy chỉ vừa đi thôi,
có lẽ thế, hình như vậy, tôi đoán thế...
Đúng là ngu mới đi hỏi cậu.
Ta sẽ đuổi theo nó.
Anh không cần phải đi đâu.
Cậu ta nhờ tôi đưa cái hộp này
cho anh trước khi đi.
Tên đần đó dám giỡn mặt với hiệu trưởng sao!
Coi chừng, nó đang vỡ ra kìa.
Cái này là tài sản của nhà trường.
Hiệu trưởng, bây giờ em phải đi.
Sự lễ phép, công lý, thành thật, danh dự,
nhẫn nại và tự chủ.
Em sẽ không bao giờ quên những gì
mà thầy đã dạy cho em.
Em đã làm món mì này cho thầy.
Đây chỉ như một thứ kỷ niệm từ em.
Ngươi cũng tử tế ghê đấy.
Đứng lên đi.
Sau khi ra trường,
hãy đến đây và tìm Sum Wai-tak sư phụ.
Để làm gì ạ?
Từ người sư phụ nổi tiếng này,
con có thể học được những thứ mà con còn thiếu.
Các yếu tố cơ bản của ẩm thực là : sắc, mùi, vị.
Ken có khiếu nấu ăn.
Nhưng cậu ấy không biết nhiều về
các ý niệm của thực phẩm.
Tuy nhiên, chúng ta không thể dạy
các khái niệm về thực phẩm được.
Cậu ấy phải tự mình hiểu được nó.
Nếu cậu ta có thể hòa mình với thức ăn,
cậu ta có thể làm được điều đó.
Mặc dù Ken không phải là
một môn sinh ở địa phương này,
nhưng cậu ta có niềm đam mê rất lớn
đối với nghệ thuật ẩm thực Trung Quốc.
Không bao lâu, ta chắc rằng...
... cậu ta có thể trở thành một đầu bếp vĩ đại.
Em àh, em nghĩ là mùi trà có thể làm
cho chị bị rối sao?
Đợi chút đã!
Quên nó đi, Ching,
Tôi chắc chắn là cô không thể đoán ra nó
chỉ bằng cách ngửi đâu.
Chúng ta nên sẵn sàng cho việc phục vụ giờ thôi.
Thôi nào, chỉ việc nói là cô không thể đoán ra đi.
Kam-lui, tôi đã nói với ai rồi, có nhớ không?
Tôi muốn phục vụ cho thực khách
món súp bổ dưỡng.
Nhưng không phải là pha trộn kiểu này.
Cô có thể ngửi ra nó được sao?
Nó giống như là một món súp dinh dưỡng,
nhưng thực ra, nó giống là món thuốc
hơn là món súp đó.
Đem nó đi đi.
Tôi đã làm rất lâu và rất mất công đó.
Đáng tiếc là anh vẫn còn thiếu một vài thứ.
Tôi đã sẵn sàng để trợ giúp anh rồi.
Nhưng mà chị tôi quả là đệ nhất!
Kam-lui, cái thứ đen đen này là gì vậy?
Ghê quá àh! Đem nó đi giùm cái.
Đem đi đi!
Chị của em quả là đệ nhất!
Hàng hóa ta đặt đã được chuyển tới chưa?
Giờ em đi kiểm tra đây.
Cậu bị cái gì vậy?
Lại đây giúp tôi một tay coi.
Để tôi giúp các anh.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Mấy người đang giỡn đó hả?
Lúc nào cũng làm hư hết.
Nếu mà có cái nào bị hư,
tôi sẽ trả ít tiền lại đó, hiểu chưa?
Oa cái đầu của tui...
Đau quá đi!
Anh để mắt đi đâu thế hả?
Đưa mấy thứ này vào trong đi, mau lên!
Không, tôi...
Tôi sẽ kiểm tra hóa đơn sau,
nhưng tôi phải kiểm tra hàng hóa trước.
Nếu mà có hư gì thì tôi sẽ không trả tiền đâu đó.
Nếu mà có một quả bị hỏng,
tôi sẽ cắt đi 2$, và cứ thế mà tính.
Làm đi! Mau lên!
Hai người nữa, đem mấy thứ này
đến gần cửa trước đi.
Xin lỗi ông...
Ông muốn vào ăn ạ?
Đường này thưa ông.
Anh nói cái gì cơ?
Tôi nói là...
Thứ nhất, tôi không phải là thằng culi.
Thứ hai, tôi không cố tình làm đau cô.
Thứ ba, tôi đến đây vì Sum sư phụ.
Thứ tư là...
Tôi đói gần chết rồi đây.
Sao anh không chịu nói sớm?
Cô có cho tôi cơ hội để nói à?
Tôi sẽ tính nợ với anh vì làm đau đầu tôi sau.
Vì nhà hàng chúng tôi chỉ vừa mới mở cửa,
Nếu ông không ngại, mời ngồi vào trong.
Không sao.
Anh muốn gặp Sum sư phụ hả?
Thế thì anh phải nói cho tôi thành phần
của món soup này cái đã.
Em àh.
Cảm ơn.
Nước được lấy từ 3 con sông.
Woa, ông quả là người sành sỏi!
Tôi chỉ biết chút ít về đồ ăn thôi.
Có phải cô pha tách trà Pu-er này
với  vỏ quýt nữa đúng không?
Làm sao ông biết được thế?
Vỏ quýt lâu năm cũng đáng giá
như nhân sâm lâu năm vậy.
Khi trộn vỏ quýt với trà Pu-er để lâu,
nó sẽ là thức uống tốt nhất làm hết khát
và giúp cho tiêu hóa tốt.
Ông biết nhiều về trà nhỉ.
Tuy nhiên, thức ăn của chúng tôi
còn ngon hơn trà nhiều nữa cơ.
Tôi dám chắc rằng ông chưa bao giờ
được nếm thử trước đây luôn.
Ông muốn gọi món gì ạ?
Món ăn đặc trưng của nhà hàng các cô là gì?
Tất cả các món đều là đặc sản cả,
ông có thể gọi bất cứ thứ gì mà ông muốn.
"Canh cải bắp trong suốt" thưa cô.
"Canh cải bắp trong suốt"?
Vậy, nó được hấp hay được đun sôi vậy ạ?
Để ý miệng lưỡi chút!
Đó là món ăn nổi tiếng của Tứ Xuyên đó.
Mặc gù đây là một nhà hàng Quảng Châu.
Nhưng vì ông đã đặt món,
chúng tôi sẽ chuẩn bị cho ông.
Anh đã đoán ra được chưa?
Cô giỡn chơi với tôi á hả?
Cái này vị như là vị thuốc vậy.
Nhưng tôi biết có thứ gì đó đặc biệt ở trong.
Món súp này nấu với 3 con rắn và một con rùa.
Hèn chi ghê quá!
Tôi không ngờ là anh cũng giỏi phết!
Vậy, anh có biết làm món
"Canh cải bắp trong suốt" không?
Tôi là một đầu bếp,
Tất nhiên là tôi biết làm cái món đơn giản đó rồi.
Cho tôi một tô luôn.
Sư phụ, tại sao ông ta lại gọi một món Tứ Xuyên
trong một nhà hàng Quảng Châu nhỉ?
Thật là kỳ quái.
Ta nghĩ ông ta cũng là một đầu bếp.
Ông ta muốn thử ta với món đặc biệt đó.
May mắn là ta không phải là những người khác.
Anh ơi, chỉ có mỗi cải với súp.
tại sao mọi người lại coi nó như là
món ngon nhất trong những món ngon nhỉ?
Yee àh, với những người làng quê chúng ta,
cải bắp có ý nghĩa hết sức đặc biệt.
Nó giống như là gia đình của chúng ta vậy.
Bình thường, chúng ta không chú ý gì nhiều tới nó.
Tuy nhiên, khi chúng ta đánh mất nó,
chúng ta sẽ rất nhớ nó.
Em sẽ hiểu được sự ấm áp và tình yêu thương
của nó trong tương lai.
Mời thưởng thức.
Thưa ông, có vấn đề gì với món canh cải
của chúng tôi không ạ?
Thành thật mà nói...
Nó còn kém xa với tiêu chuẩn lắm.
Tôi không hiểu ý của ông là sao...
Cải và thịt gà thì không tồi.
Nhưng cách nấu thì đã sai.
Món canh cải mà ông làm...
Bất cứ đầu bếp nào đều có thể làm được cả.
Món canh gốc đã thất truyền rất lâu rồi.
Tôi có thể biết tên ông được chứ?
Wong Ping-yee.
Wong sư phụ, nếu ông là một đầu bếp có tiếng,
ông có dám thi tài với tôi không?
Nếu chúng tôi thua,
tôi sẽ rời khỏi nhà hàng này mãi mãi.
Nếu ông thua,
làm ơn ở lại đây và rửa chén đĩa trong 1 năm.
Tại sao tôi nên thi tài với ông?
Là một đầu bếp, ông không có lý do gì
để từ chối tôi cả.
Được rồi, nhưng tôi cần một phụ bếp.
Tôi có thể nói nó được nấu bởi tay
sư phụ Sum ngay khi nếm thử lần đầu.
Cực kỳ ngon!
Thiệt là mềm và có hương vị,
và nó cũng không hề béo cho lắm.
Đây đúng là món đặc trưng
của nhà hàng chúng tôi.
Và ông ấy cũng có một phụ bếp thật cừ.
Vì thế với ông ấy,
đây cũng giống như là làm một mẩu bánh nhỏ.
Wong sư phụ.
Ông nghĩ sao về món ăn này?
Nó cũng được.
Wong sư phụ, món này để ở đây lâu rồi,
nó nguội mất rồi.
Coi chừng!
Em àh.
Sao nó lại nóng vậy chứ?
Món đó làm sao vậy?
Thực ra, bọc bên ngoài lớp da...
... là một lớp đường mỏng.
Nó giúp giữ cho thịt vịt được ấm.
Mặc dù vịt đã được bày ra bàn,
nhưng thực chất, nó vẫn còn trong quá trình nấu.
Nó rất...
Rất làm sao?
Tôi thua rồi.
Sao lại thế?
Nó là món  "Wu-jo's 8 Treasure duck",
chưa có đầu bếp nào làm được nó cả thế kỷ nay rồi.
Tôi không ngờ được rằng...
Vị của nó giống hệt như những gì
được viết lại trong sách.
Để làm món này,
chúng ta không được dùng tới dao.
Không dùng bất cứ loại dao nào cả.
Thịt vịt rất khó chế biến,
mỗi lần mà dùng dao để cắt,
Da nó sẽ trở nên cứng và dai,
và các sợi mô sẽ bị phá vỡ.
Sư phụ!
Đừng ngăn ông ấy.
Tôi biết rất rõ Sum sư phụ.
Sau khi rời khỏi trường,
hãy đến nơi này để tìm Sum Wai-tak sư phụ.
Nhân tiện, ông ấy luôn luôn muốn rời khỏi đây.
Sum Wai-tak sư phụ, đợi chút đã.
Anh vừa nói cái gì?
Sum Wai-tak?
Đúng vậy, Sum Wai-tak là cha tôi.
Tuy nhiên...
Ông ấy đã qua đời năm ngoái.
Sum wai -tak...
Sum Wai-tak cũng là sư phụ của anh trai tôi.
Tôi biết điều đó.
Khi tôi nếm món vịt,
Tôi đã biết ông là ai.
Vậy, về chuyện của tôi...
Wong sư phụ, tôi có nghe vài điều
về ông trước đây.
Tôi tin là ông vô tội.
Tại sao?
Bản năng tôi mách bảo thế.
Một người đầu bếp yêu nấu ăn đến vậy
sẽ không bao giờ làm thế.
Mời dùng trà.
Cảm ơn.
Sum sư phụ đã đi rồi.
Giờ chúng tôi không còn đầu bếp nữa.
Tôi thì chỉ biết làm theo mấy cuốn sách nấu ăn.
Và em gái tôi lại không muốn trở thành một đầu bếp nữa.
Nếu chuyện này tiếp diễn, nhà hàng của chúng tôi...
Nó sẽ phải đóng cửa sớm hay muộn thôi.
Và sự nghiệp của gia đình chúng tôi sẽ...
Anh trai tôi được thừa hưởng những kỹ năng
nấu ăn của cha cô.
Và tôi được thừa hưởng những kỹ năng đó từ anh ấy.
Thế nên, tôi rất sẵn lòng để giúp
duy trì tiếng tăm của nhà hàng của Sum sư phụ.
Nhưng tôi không thể làm điều đó một mình được.
Wong sư phụ, ông muốn....
Cậu thanh niên trẻ mà tôi vừa gặp rất thông minh.
Cậu ta chỉ hơi kiêu căng chút thôi.
Nếu cậu ta được huấn luyện tốt,
chắc chắn cậu ấy sẽ thành danh.
Nhưng có thể cậu ta sẽ không ở lại.
Tôi tin là cậu ta sẽ ở lại.
Nhưng với một điều kiện.
Xin cứ nói.
Đừng gọi tôi là Wong sư phụ lần nữa.
Hãy gọi tôi là Ah Yee.
Được rồi, Ah Yee.
Tôi muốn thách thức với ông!
Cậu muốn thi đấu gì với tôi đây?
Kỹ năng cắt.
Xin lỗi mày nhé...
Là do mày đó.
Anh ta biết làm thế nào để cắt một con cá nóc!
Không lạ gì khi cậu ta muốn thi kỹ năng cắt.
Để cắt con cá nóc,
người đầu bếp phải nhanh nhạy và sắc bén.
Có rất nhiều gai trên da của con cá.
Ta có thể cắt nó bằng dao.
Nhưng thực sự là rất khó.
Đó là lý do tại sao cắt cá nóc có thể
kiểm tra được kỹ năng cắt của một đầu bếp.
Xong rồi.
Đây là con cá nóc đã được cắt ra.
Nếu mọi người còn lo sợ, thì...
mọi người có thể để nửa giờ sau hãy ăn.
Tôi không ngửi thấy mùi tanh của cá
nhưng vị của nó thì rất ngọt và ngon.
Nó không có vị giống như cá hay là thịt.
Đúng là đỉnh cao của nghệ thuật cắt cá nóc!
Được rồi, giờ tới lượt tôi.
Nó là một con cá tráp.
Người Nhật Bản coi cá tráp như
vua của các loài cá.
Vị của nó rất là thanh và tinh tế.
Nhưng so sánh với cá nóc thì...
Đây là cá tráp lạnh đã được cắt.
Trông nó không có gì đặc biệt cả.
Không cần biết Yee tài giỏi như thế nào,
làm sao mà vị cá tráp có thể ngon hơn được
vị của cá nóc chứ?
Ông...
Ông đã dùng loại dao gì vậy?
Con dao được ướp lạnh.
Ý nghĩa của "Sushi",
là giữ cho món cá ở trạng thái mát lạnh.
Thế thì cá sẽ có vị rất ngon.
Sau cái cảm giác lạnh đột ngột,
nhiệt độ bên trong miệng hòa với
hương vị của cá,
nó chuyển động bên trong miệng
và tỏa ra bên ngoài.
Cá tráp đông lạnh dường như được tái sinh!
Đây đúng là món đỉnh của đỉnh.
Mình không phải là kẻ bại trận.
Mình thua vì không có một con dao
tốt hơn thôi.
Ông thiệt là giỏi quá!
Thực ra, đây mới là bí mật
của kỹ năng cắt.
Ai làm hư hết nước chấm của tôi rồi?
Tại sao tất cả cà rốt lại đi đâu hết rồi?
Số tiền trả cho đống rau củ....
Tôi phải trả cho nhà cung cấp bây giờ....
Được rồi, được rồi.
Đừng có khóc nữa.
Tôi trả tiền cho chúng rồi nè.
Coi kìa, mỗi lần cô khóc là cô lại
nhận được tiền cho đống rau củ.
Tám ngàn...
Nhận hàng giùm với.
Ai bảo anh giao mấy thứ này
cho chúng tôi vậy?
Nó được đặt bởi ông Wong.
Cảm ơn.
- Đây là cái gì?
- Mấy thứ này của ai vậy kà?
Để làm nước sốt quýt,
dùng nước ép dứa là được rồi.
Nhưng cô phải thêm vào
một chút hoa cúc và cam thảo.
Với rễ màu xanh và vị nóng,
Cô không thể gọi nó là củ cải được.
Từ Wong Ping-yee.
Ông ta phải làm gì đó với món nước sốt của tôi.
Ông ta quá đáng lắm rồi!
Sư phụ...
Đừng có chào tôi là sư phụ,
Tôi vẫn chưa có hứa là sẽ làm sư phụ của cậu.
Sư phụ àh, thôi đi mà.
Con sẽ làm bất cứ thứ gì người bảo.
Khi ông trời muốn ai đó
làm chuyện đại sự,
đầu tiên, người đó sẽ phải chịu
những thử thách cay đắng.
Anh ta sẽ đói lả và mệt mỏi,
anh ta sẽ được thử thách để trở nên
bình tĩnh và hòa nhã.
Và thế anh ta sẽ đạt được sức mạnh
từ quá trình thử thách.
Làm sao mà mấy con dao này....
Chúng sẽ không làm khó mình được đâu,
không đời nào!
Anh bị bệnh àh?
Anh đã không ngủ ngoại trừ việc
mài dao vào lúc nửa đêm.
Và anh đã làm cho tới tận bình minh luôn!
Anh có cho người khác ngủ không vậy?
Tôi không ngờ rằng anh không chỉ ích kỷ,
mà còn bị điếc nữa!
Bệnh hoạn!
Anh muốn cái gì đây?
Anh nghĩ là mình đang đóng
phim kinh dị đó hả?
Anh muốn dọa ai với mấy con dao đó hả?
Anh có biết không vậy?
Anh làm ồn suốt đêm qua.
Tôi mất ngủ cả đêm đó.
Anh bị thần kinh hả?
Anh bị mát đầu hả?
Sao không lo đi chữa trị đi?
Con đã xử xong mấy con dao bị gỉ rồi đó.
Vậy, chúng ta...
Khi nào chúng ta có thể bắt đầu ạ?
Bắt đầu cái gì?
Tất nhiên là...là...
người dạy con nấu ăn rồi.
Sư phụ còn nghĩ về cái gì khác nữa sao?
Vì mấy con dao được mài bởi cậu,
vậy cậu sẽ dùng nó.
Sao cơ ạ?
Cậu nghe chưa có rõ àh?
Con....con muốn biết là....
Khi nào thì người dạy con nấu ăn đây?
Vớ vẩn!
Gọt thứ nó đi, còn cả mấy giỏ
đang đợi cậu làm đó.
Sư phụ, con....
Ah Yee.
Ngày mai là ngày đầu tiên
ông trở thành bếp trưởng.
Đây là y phục của ông.
Cảm ơn nhiều.
Yee, việc gì đang làm phiền lòng ông vậy?
Tôi đang lo cho cháu trai tôi.
Bánh ngọt mềm. Loại thượng hạng ý.
Thịt cua nấu với súp yến sào.
Thịt rắn nấu sôi kỹ với gừng và hành.
Cá tuyết trộn với nước sốt thảo mộc.
Ốc xà cừ BBQ. Bào ngư trong dưa mùa đông.
Ngỗng BBQ. Ngon miệng nhất.
Cà ri hải sản.
Chim bồ câu quay rưới nước sốt oải hương.
Vi cá mập chiên.
Hải sản nấu trong bí ngô.
Sự lựa chọn của Sushi trên thế giới.
- Kho báu của thế giới...
- Đợi chút.
Joe sư phụ àh.
Đây là thực đơn thiết kế mới cho cửa tiệm mới,
ngài có hài lòng với nó không?
Cứ theo ý của ông đi.
Giải tán.
Joe sư phụ, đây là đầu bếp mới
mà tôi thuê cho nhà hàng mới.
Sum sư phụ.
Trước đây ông làm ở đâu?
Nhà hàng Sum.
Vậy, tại sao ông lại muốn làm việc
ở vua các nhà hàng ở Quảng Đông.
Joe sư phụ, thực ra tôi luôn luôn ước...
được làm việc ở một nhà hàng lớn
Tôi muốn nghe sự thật kìa.
Lý do là...
Tôi...tôi đã phạm một lỗi nhỏ trong
một cuộc tranh tài nấu ăn.
Tôi đã bị đánh bại bởi 2 người,
thế nên...
Sum sư phụ cũng khá là nổi tiếng
trong lĩnh vực này.
Thế gã đó là ai vậy?
Gã đầu bếp nào mà có thể đánh bại ông?
Người đó có tên là....
Wong Ping-yee.
Làm ơn nhắc lại coi?
Tên ông ta là Wong Ping-yee.
Wong Ping-yee.
Lần này ta sẽ không nhân từ nữa đâu.
Joe sư phụ àh, nhưng bếp trưởng
đã bỏ làng đi rất lâu rồi mà.
Uhm, tại sao không...
Mày đứng về phía ông hả?
- Tôi không có mà!
- Mày gọi lão ta là bếp trưởng sao?
Ý của tôi là....
Ngài là cháu của ông ta...
- Thực ra, nó rất vô lý...
- Ông ta không có gì để làm với ta cả.
- Tại sao ngài lại đối xử với ông ta như kẻ thù vậy?
- Đủ rồi!
- Đúng chứ? Nghe tôi đi...
- Câm miệng lại ngay!
Ông ta đã đánh cắp con dao Rồng Thiêng,
ông ta làm tổn thương cha ta.
Lần đó, ông ta có nhớ gì tới anh trai mình không?
Trả nó lại cho ta!
Trả lại cho ta!
Trả lại cho ta mau!
Đại ca, bình tĩnh lại chút đi.
Cái gì chứ?
Con dao đó là của ta!
Ta là đầu bếp giỏi nhất thế giới này!
Cậu không có quyền gì để giấu con dao đi cả.
Ta không cần thứ này.
Ta cần con dao "Long Đao Đầu".
Con dao của ta đâu?
Con "Long Đao Đầu" của ta đâu?
Trả nó cho ta đây!
Ông ấy luôn muốn có con dao ấy
và trở thành bếp trưởng của ngôi làng.
Hãy tỉnh ngộ lại đi anh àh!
Đại ca àh, đừng có uống rượu nữa!
Vào cái thời khắc nguy kịch nhất…
Ah Yee!
Đại ca...
Tao đã chứng kiến tất cả.
Chính là lão ta…
Lão ta đã đặt bẫy bố tao…
Anh trai ta đã bị thương vì cứu ta..
Đau quá…
Bố tao không  còn làm đầu bếp được nữa,
chỉ vì lão già ấy.
Ông đã bỏ làng ra đi.
Đại ca…
Đừng gọi nữa, anh chẳng còn
mặt mũi nào để ở lại đây nữa cả.
Chăm sóc Joe cho anh…
Ta đã hứa với anh ấy là sẽ chăm sóc Joe thật tốt,
trời đất chứng kiến cho điều đó..
Tao đã làm cho lão ta phải rời khỏi làng..
Tao phải trả thù.
Anh ta đã làm vậy với bác như thế nào?
Quên nó đi…!
Cái gì đã qua rồi thì cứ để nó qua đi!
Thực ra thì, anh trai bác…
Đã giành ngôi vị quán quân của cuộc thi
“Đầu bếp tài ba Thế Giới” trong 2 năm liên tiếp.
Ông ấy đã đem lại rất nhiều
tiếng thơm cho chúng tôi.
Anh trai ta thực sự là 1 thiên tài.
Sai rồi.
Sai
Kỹ năng cắt thái tuy là rất dễ học,
nhưng nó cũng đòi hỏi sự tập luyện không ngừng.
Với những người bình thường,
họ chỉ cần những nhát cắt sắc bén.
Nếu một người đầu bếp có kỹ năng tốt hơn,
Anh ta có thể làm tốt hơn cả những việc
như thái mỏng, đập, nghiền nát, khía…
Tất cả đều là những kỹ năng rất tốt.
Nhưng nếu anh ta muốn mình là 1 đầu bếp giỏi,
Thì những nguyên liệu khác nhau
sẽ đòi hỏi các kỹ năng cắt khác nhau.
Do đó, sẽ mất khá nhiều thời gian
để luyện tập thực sự đấy.
Nó tệ vậy cơ à?
Tôi làm món này cái chính là cho anh đấy.
Cảm ơn cô.
Tôi đã mất cả ngày để làm nó đấy.
Tôi đã nói cảm ơn cô rồi mà.
Đừng có mà tự cao thế chứ!
Hơn cả việc để nó tươi ngon,
để làm món ăn tuyệt nhất,
Chúng ta còn cần có món nước sốt
tuyệt hảo để trộn với món ăn..
Nước sốt là linh hồn của món ăn,
Nhưng mỗi người khác nhau
lại có những khẩu vị khác nhau.
Nhưng rồi họ cũng sẽ thấy phát ngấy
nếu mỗi ngày phải ăn những thứ giống nhau.
Do đó, tất cả những người đầu bếp giỏi
có thể làm ra những món nước sốt thật ngon.
Thử đi!
Ying à.. tại sau món nước sốt cậu làm…
đều có vị như nhau thế?
Anh cũng nghĩ thế.
Kamlui!
Thực ra làm nước sốt rất dễ.
Cháu chỉ cần kiên nhẫn 1 chút.
Và 1 chút sở thích nữa.
Rồi tưởng tượng 1 chút.
Sẽ có 1 vài thứ như khẩu vị,
độ ngọt, độ chua, vị đắng, cay và mặn.
Chỉ cần tiếp tục cố gắng thôi…
Trộn với những nguyên liệu khác nhau.
Và tìm ra lựa chọn tốt nhất cho khách hàng,
chỉ vậy thôi.
Ngon quá, Kamlui!
Có vị ngọt và vị mặn.
Nhưng vẫn có thể cảm nhận cả vị ngọt
và vị cay cùng 1 lúc. Tuyệt thật!
Bác đã làm thế nào vậy?
Trước đây cháu đã từng cố làm ra
1 loạt sốt có hương vị như thế này.
Kamlui, hôm nay sử dụng món nước sốt này đi.
Bảo quản cẩn thận trong bếp nhé.
Cẩn thận nhé
Uhm.. Nhớ rồi..
Kamlui, em đi với anh.
Ừ.. OK.
Ying.. Cháu đang nghĩ gì thế?
Cháu đang nghĩ cách để
làm món đậu phụ thật ngon…
Cháu muốn làm món đậu phụ à?
Gọi ta là Sư Phụ đi, ta chỉ cho!
Nhưng cháu muốn cái món ngon nhất ấy!
Vô tư!
Sư phụ.
Nguyên liệu để làm món đậu phụ rất đơn giản.
Đậu nành, nước và một vài chất làm đông.
Tỷ lệ giữa đậu nành và nước có thể khác nhau.
Hôm nay, ta sẽ dạy cậu cách chiên.
Để chiên trứng, ta phải làm sao
cho nó thật mịn, thật mềm, và thật thơm.
Nhưng làm thế nào để cho trứng thật mịn.
Điểm mấu chốt là phải để cho
không khí vào được trong trứng.
Làm nó nổi bong bóng.
Điều này giống với lý thuyết khi làm bánh xốp.
Ta sẽ cho cậu thấy.
Sau đó, phải xem khả năng của cậu thế nào.
Điều quan trọng là phải
kiểm soát được nhiệt độ của dầu.
Một điều thôi: đừng có dùng dầu sôi.
Nếu không, trứng sẽ bị quá lửa đấy!
Đưa đây nào.
Sư phụ à, nó chưa thực sự chín đâu.
Phải rồi, nhưng lượng nhiệt còn lại
sẽ làm nó chín hẳn.
Làm thế, món trứng sẽ rất mịn.
Hơn cả dùng các kỹ năng chiên khác cơ.
Phải chú ý đến cả việc đập trứng nữa.
Và điều quan trọng nhất
vẫn là kiểm soát sức nóng.
Nói thì dễ vậy, nhưng thực sự khó lắm đấy.
Món này được gọi là
“Hàng nghìn lớp trứng Wong Po”.
Trứng chiên chỉ là món ăn đơn giản mà.
Nhưng nó thực sự có cái gì đó rất thú vị.
Món ăn càng đơn giản bao nhiêu,
làm được nó càng khó bấy nhiêu.
Làm 1 món ăn tuyệt hảo thật khó đấy ạ.
Không… Nấu ăn ngon không khó lắm đâu.
Sống tốt trên đời mới thực sự khó cơ.
Xin mời thưởng thức món gà hầm.
Chúc quý khách ngon miệng.
Ra tay đi.
Đây là món sốt do chính quán chúng tôi làm.
Ông chủ.
Cái quái gì đây.
Có chuyện gì thế ạ?
Cái gì đây?
Là…
Chắc chắn đây là 1 cái đinh rồi.
Cái đinh à?
Các vị thấy không? 1 cái đinh đấy!
Có vài cái đinh trong nồi cơ.
Nó gây chết người đấy.
Ôi không!
Đừng lo lắng, chỉ là hiểu nhầm 1 chút thôi.
Kamlui.
Chuyện gì thế?
Cô tự đi mà xem đi.
Nó rất sắc đấy.
Tôi chẳng quan tâm đấy là đinh hay không,
cái tôi muốn là nó phải được nấu chín cơ.
Không phải là món tái,
tôi không muốn nó ở nguyên liệu thô thế này.
Tôi không ăn món “đinh tái chín” vậy đâu.
Định giết người ta à?
Ông muốn gì?
Mấy người đi quá xa rồi đấy.
Nếu muốn phá đám,
mấy người nên giở trò khác đi.
Làm sao mà mấy người có thể bỏ
mấy cái đinh vào cùng 1 lúc nhỉ.
Chẳng ai ngu ngốc đến mức độ nấu cái món kiểu đó cả.
Đây hoàn toàn là chuyện bịa đặt.
Khó nói lắm!
Có tiền lệ từ đầu bếp cũ nữa cơ mà.
Mày nói cái gì?
Wong Ping-Yee, đây là quà từ Sư Phụ Joe.
Đừng có lo.
Món thịt này được nấu bởi đầu bếp Tin,
không sao đâu.
Ông nên coi chừng đấy!
Tại sao thế?
Nó có nghĩa gì?
Tôi không thể tưởng tượng được việc làm ăn
của chúng tôi lại tồi tệ như thế này.
Đừng lo quá.
Sao lại không chứ?
Giờ chẳng có khách hàng nào thèm đến cả.
Nếu cứ tiếp tục vậy,
quán ăn của chúng ta sẽ đóng cửa mất.
Ai mang cái vận đen này đến cho chúng tôi, huh?
Anh Choi, anh ở đây để đi chợ đấy à?
Ở chỗ ông chủ chẳng có gì để làm cả,
chỉ tổ gánh rắc rối vào người.
Để tao thử xem nào.
Chúng ta không nên nói xấu ai đó sau lưng.
Đừng gây rối nữa.
Tôi không thích bị đối xử ngược đãi
mà chẳng đáp lại cái gì.
Đại ca, anh có sao không?
Anh sao rồi?
Con khốn! Mày gặp rắc rối rồi đấy!
Không sao chứ?
Anh biến đi!
Chuyện gì thế?
Mấy người đang làm gì thế hả?
Dừng tay.
Sao nào? Định làm anh hùng à?
Lên!
Có sao không?
Chuồn lẹ!
Dừng lại. Đứng yên ở đó.
Đứng yên!
Đứng yên đi!
Đứng yên ở đó đi mà! Đứng yên!
Đứng yên! Dừng lại!
Nhanh lên!
Đứng yên ở đó!
Tôi có thể giúp gì không ạ?
Không ạ, cảm ơn!
Đồ phá hoại!
Sao lại ngăn tôi lại chứ hả?
Nhìn kìa, bột khắp mặt anh kà!
Tới và tham dự cuộc tranh tài
lần thứ 7 của Đầu Bếp Tài Hoa Trung Hoa.
Cuộc tranh tài được tổ chức 4 năm 1 lần.
Người thắng cuộc..
sẽ giành được danh hiệu
Đầu Bếp Tài Hoa Trung Hoa.
Nếu chúng ta thắng…
Chúng ta có thể cứu vãn được
danh tiếng của nhà hàng.
Về nhà nhanh để nói với chị điều này đi!
Cha ta là đầu bếp giỏi nhất, ông ấy là
người giỏi nhất trong các người giỏi.
Ta có thể giành chiến thắng 1 cách dễ dàng.
Không ai có đủ tư cách để tranh tài với ta.
Ta muốn báo thù.
Alô..
Được rồi, tôi sẽ đợi…
Xin lỗi, ta không thể đi được.
Bác Yee, có chuyện gì vậy?
Sư phụ à, làm ơn nói với chúng con đi!
Chị cháu và cháu đều xem bác như người nhà mà.
Chúng cháu có thể giúp bác mà.
Điều này đã làm ta muộn phiền quá lâu rồi,
giờ ta phải giải quyết nó thôi.
Sư phụ, nếu người không đi.
Chúng con cũng không đi.
Ken, đây là 1 cuộc tranh tài rất quan trọng.
Còn cái gì quan trọng hơn cả
cuộc tranh tài này nữa à?
Phải!
Đấy là con, và cả nhà hàng này nữa.
Ta không quan tâm đến danh hiệu
đầu bếp tài hoa nhất.
Vì nhà hàng này, con phải cố gắng hết khả năng
của mình trong cuộc tranh tài.
Đừng lo, chúng con sẽ đợi bác.
Ken…
Cầm nó theo với cậu đi!
Và giờ, cuộc tranh tài giữa các
đầu bếp tài hoa nhất xin được bắt đầu!
Tất cả các người đại diện hiện
đang tiến vào trường quay.
Bác Yu!
Đây là 1 sự kiện trọng đại cho tất cả
các đầu bếp tuyệt với nhất ở Trung Hoa.
Thưa quý ông và quý bà, cuộc tranh tài
lần thứ 7 cho những đầu bếp tài hoa nhất.
Xin được bắt đầu!
Tôi xin được giới thiệu ban giám khảo.
Ông Yu Pun-cheong,
Chủ tịch Hiệp Hội đầu bếp Trung Hoa.
Ông Liu Chi Wing, một đầu bếp lừng danh.
Bà Wong Lai Mui, từ Catering Alliance.
Ông Wong Wing Chi, Chủ tịch Hiệp Hội.
Ông Yu Wing Man,
Chủ tịch danh dự của Hiệp Hội đầu bếp.
Trước khi cuộc tranh tài bắt đầu…
Tôi rất hân hạnh được giới thiệu
nhà vô địch mùa tranh giải trước.
Ông Tin Chau Dao từ Nhà hàng King of Cantonese.
Xin chào Sư Phụ Tin.
Sư phụ..!
Ông ta vẫn là sư phụ của cậu hả?
Kamlui.
Ông ta không còn là sư phụ của cậu đâu.
Này Bé Bự!
Ta muốn thách đấu với ông!
Được thôi, cậu từ đâu tới?
Nhà hàng Sum!
Giờ tôi sẽ nói cho các vị biết luật thi đấu.
Đây là vòng loại.
Ban giám khảo sẽ chọn 2 trong 6 đội.
Và họ sẽ có vòng thi cuối cùng
ở ngay vòng tiếp theo.
Chủ đề của vòng thi này là “Dao”.
Trong vòng thi này,
ngoài vẻ bề ngoài và hương vị,
Người đầu bếp còn phải thể hiện
các kỹ năng về việc cắt thái.
Kỹ năng đó quyết định yếu tố của 1 người đầu bếp.
Các vị có 1 giờ cho vòng đấu này.
Giờ tôi xin tuyên bố, cuộc thi bắt đầu!
Ta muốn nấu món đầu bò
theo phong cách người Tứ Xuyên.
Tôi hiểu ý sư phụ muốn nói gì.
Kamlui, chúng ta phải thắng.
Chuần bị tinh thần đi.
Nhưng chúng ta sẽ làm cái gì đây?
Tất cả bọn họ đều đang chọn nguyên liệu rồi kìa.
Chị à, chúng ta nên làm gì bây giờ?
Món “The Four Stuffed Treasure” [Nội Tứ Quý]
Nội Tứ Quý à?
Nó còn phức tạp hơn cả món Vịt Bát Vị đấy!
Anh không tự tin vào kỹ năng cắt của mình à?
Thôi được rồi!
Tôi cần thịt gà, vịt, chim bồ câu và phụ liệu để nhồi.
Và chim cút nữa.
Chị à, lão Tin đó đang làm gì thế?
Đây là món ăn nổi tiếng của người Tứ Xuyên.
Nó đòi hỏi phải tập trung rất nhiều khi cắt thịt.
Cuộc đua tài thực sự rất thú vị.
Giờ chúng ta chỉ còn có…
3 phút nữa.
Chúng ta còn…
1 phút…
Hết giờ rồi…
6 món gồm có:
Nho và Cá của khách sạn Wah Shun.
Súp Gà Sò từ Nhà hàng Chai Tai.
Kim Ngưu Điểu từ nhà hàng Wan.
Đuôi Phượng Hoàng và Hoa Anh Đào
từ nhà hàng Grandma.
Nội Tứ Vị từ nhà hàng Sum.
Món Đầu Bò của người Tứ Xuyên
từ nhà hàng King of Cantonese.
Ban giám khảo,
Đau đầu thật đấy!
Cá và sò..
Cả kỹ năng cắt và quy trình chế biến đều đúng.
Tuy nhiên họ chọn sai nguyên liệu mất rồi.
Món vịt này,
Có vị ngon, cay,  và trang trí cũng đẹp mắt.
Tuy nhiên, khi nó được nhồi.
Phần cơ thể của con vịt bị rách mất.
Và món từ nhà hàng Grandma, tôm rất tươi,
Hình thức cũng đẹp nữa.
Nhưng hương vị mạnh của rượu…
Chỉ phủ được lên bề mặt của con tôm.
Món Nội Tứ Vị.
Kỹ năng cắt là tuyệt vời.
Chim cút được nhồi trong chim bồ câu, rồi tới gà.
Cuối cùng tất cả được nhồi trong con vịt.
Đây là sự kết hợp của các loại thịt,
nhưng khẩu vị rõ ràng và theo từng lớp.
Thực sự nó rất tuyệt vời.
Món đầu bò, đây thực sự là phần tài ba.
Thực sự là công đoạn chế biến rất khó.
Từ kỹ năng cắt cho đến việc chọn nguyên liệu,
đều ở đỉnh cao.
Tuyệt vời!
Món đầu bò thực sự tuyệt vời.
Bây giờ những vị Ban giám khảo của chúng ta
sẽ đưa ra lời phán quyết cuối cùng.
Hai đội vào vòng chung kết sẽ được
thông báo sớm thôi, họ là…
Đầu bếp Ken từ nhà hàng Sum và
đầu bếp Tin từ nhà hàng King of Cantonese.
Xin chúc mừng!
Chúng ta làm được rồi.
Chúng ta thắng rồi.
Ước gì sư phụ ở đây với chúng ta lúc này.
Đại ca, chúng ta có thể vào vòng trong rồi.
Nhưng sẽ so tài cùng…
Nhà hàng Sum.
Đại ca đừng lo.
Em có thể lo liệu được mà.
Để tôi đi.
Ken..
Ken…
Đến đây mà đánh tao này,
nếu mày là 1 người đàn ông thực sự.
Ken, cẩn thận.
Ken…
Đồ ăn ngon có thể làm người ta hạnh phúc
Nhưng nếu người đầu bếp cảm thấy không vui,
Thì làm sao anh ta có thể
đặt niềm vui vào các món ăn của mình được.
Khi cháu thấy bác quay lại làng.
Cháu có thể khẳng định rằng,
bác đã giải quyết được mọi chuyện rồi.
Cảm ơn cháu.
Cháu mới là người phải cảm ơn bác.
Nếu bác không dạy họ với tất cả lòng thành,
tình yêu từ tận đáy lòng,
Thì họ đã không thể vào được vòng cuối rồi.
Đó là bởi vì họ tài năng thực sự.
Ken à, cảm ơn anh!
Em buồn ngủ quá…
Đừng ngủ, anh có rất nhiều nơi muốn được đi cùng em.
Có rất nhiều việc.. muốn được làm cùng…
Tại sao hạnh phúc lại ngắn ngủi thế nhỉ?
Bởi vì…
Con người ta đã có quá nhiều
khoảng thời gian bất hạnh.
Bác là cái thứ gì chứ!
Ngồi đi nào.
Mày muốn gì?
Chẳng có gì cả, tôi đến thăm bác thôi.
Không phải là đã muộn rồi sao?
Chưa muộn lắm đâu.
Nếu đến muộn chút nữa,
chắc tao chẳng gặp được lão già ấy đâu.
Không cần nói chuyện phiếm vậy đâu,
ở đây, mày không được chào đón.
Tôi là cháu ông cơ mà,
tôi đến để gặp riêng ông thôi đấy.
Tại sao ông lại không muốn gặp tôi nhỉ?
Tôi nghĩ là tôi không vô tâm vậy chứ.
Bác à, đệ tử của bác làm mấy gã phe tôi bị thương.
Hắn ta phải trả giá, đúng không?
Mày biết khá rõ mày đã làm cái gì mà.
Gì chứ?
Ông đá cha tôi ra khỏi làng..
Chỉ vì con dao Rồng Thiêng.
Giờ lại còn muốn cướp cái cup chiến thắng
cho người đầu bếp tài hoa của tôi nữa à?
Đáng lẽ ra tôi nên nói với ông chứ nhỉ.
Bác của anh chẳng làm gì sai cả.
Dừng tay.
Cho dù mày có tin hay không.
Nhưng bố của mày có lý do để rời khỏi làng.
Được rồi, tôi cũng có lý do để..
Trị cái lão đạo đức giả và con khốn này.
Đây là chuyện của chúng ta,
chẳng liên quan gì đến họ cả.
Yeah.
Tôi chẳng muốn đụng gì đến họ cả.
Tôi chỉ mang đến cho ông một vài món quà thôi.
Leung.
Đại ca à, kệ xác lão đi.
Tao không muốn nhắc lại đâu đấy.
À… mấy thằng đệ tử của tôi
vô tình khóa học trò của ông lại.
Và 1 cô gái nhỏ bé nữa ở trong tủ đông ấy.
Bọn nó cũng vô tình khóa cửa lại nữa.
Nhưng mà đừng lo.
Tôi giữ chìa khóa này, lão có muốn nó không?
Ôi tôi vô ý quá, tôi làm rơi mất rồi.
Chìa khóa ở bên trong ấy,
lấy nó hoặc để kệ đấy cũng được.
Ông có thể có thời gian để cân nhắc, nhưng
bọn nó thì không thể chờ quá lâu được đâu.
Ta không có lựa chọn nào đâu.
Không.
Cái đó không phải là chìa khóa thật đâu.
Tôi có cái đúng ở đây.
Cháu xin lỗi.
Thôi đi, chuyện qua rồi.
Cảm ơn cậu.
Cháu mới phải là người nói lời cảm ơn.
Joe gần như là mất tự chủ rồi, bác nên cẩn thận.
Bảo trọng.
Vị trí Đầu bếp tài hoa năm nay sẽ được tìm ra sớm thôi.
Chủ đề của vòng đua cuối là…
Súp.
Người Trung Quốc luôn cần món súp trên các bàn tiệc.
Bên cạnh việc nấu súp,
người thi phải đạt được 1 điều nữa.
Đó là… sự tinh khiết.
Chị à, vậy nghĩa là sao?
Có nghĩa là, chẳng vị nào là vị ngon nhất cả,
Do đó người đầu bếp không thể
bỏ gia vị vào món súp của mình.
Trong nghệ thuật nấu ăn,
Cách duy nhất để nấu mà không sử dụng gia vị,
Là để người ta thưởng thức vị thật của thức ăn.
Những vị đầu bếp giỏi nhất của Shang và triều đại Chau.
Họ đã tổng hợp nên nghệ thuật ẩm thực.
Với triết lý
“Sự thuần khiết là cái quan trọng nhất.”
Không thể tưởng tượng nổi ông bỏ cuộc thi
vì con dao rác rưởi này.
Ông thích con dao này lắm à?
Ông thực sự giống 1 đầu bếp đấy nhỉ.
Đừng xúc phạm tôi bằng cái thái độ bất cần đấy chứ.
Một ngày nào đó tôi sẽ để ông làm đầu bếp mà.
Giờ tôi xin tuyên bố cuộc tranh tài bắt đầu.
Ken à, làm món súp gì bây giờ.
Ta còn phải chọn nguyên liệu nữa.
Tại sao món bắp cải lại được xem
là món ăn ngon nhất?
Bắp cải có ý nghĩa rất lớn với người làng.
Giống như gia đình.
Thường thì người ta chẳng cảm nhận được gì nhiều
Nhưng khi đánh mất rồi,
người ta mới cảm thấy họ yêu nó như thế nào.
Tương lai cậu sẽ sớm hiểu ra thôi.
Kamlui.
Làm món “Bắp cải trong Nước Cất” nhé.
Sư phụ nói danh hiệu đầu bếp tài hoa
chẳng quan trọng gì với ông ấy cả.
Ngoại trừ nhà hàng Sum.
Được rồi, làm món Cải Bắp trong nước tinh khiết đi.
Tin sư phụ à, làm sao ông có thể
có được những nguyên liệu này?
Sự chuẩn bị trước là 1 bước quan trọng
để gặt hái thành công mà.
Món này gọi là “Nước tinh khiết”
Bởi vì món súp sẽ tinh khiết như loại nước này.
Phương pháp là, băm nhuyễn thịt gà.
Và làm nó hòa quyện bên trong món súp gà.
Khi nó đã thấm,
nó sẽ hấp thu phần mỡ còn lại
và những nguyên liệu khác.
Kam-lui, mang bắp cải lại đây.
Đây không phải là bắp cải bình thường.
Chúng ta phải lấy phần tâm
của bắp cải ra.
Sau đó chọn một vài cây kim tốt.
Đâm chúng vào lá cải để
tạo ra nhiều lỗ nhỏ.
Nhưng đừng có làm mất đi vẻ bề ngoài
của cải bắp.
Sau đó, cho nước súp đã nấu vào...
tô đựng cải bắp.
Và sau đó đặt vào nồi hấp để hấp lên.
Cái đó để làm gì vậy?
Theo phương pháp truyền thống,
chỉ có phần đáy mới được đun nóng.
Tất cả nhiệt lượng đều tập trung
vào đáy nồi.
Bây giờ, anh ta sử dụng cái thiết bị này,
nó sẽ truyền nhiệt cho toàn bề mặt nồi.
Khi chúng được mở ra, ngay tới Đức Phật
cũng bị lôi cuốn mà nhảy cả qua tường để tới.
"Phật nhảy qua tường",
nó đúng là món súp ngon nhất thế giới.
"Cải bắp nước trong" thì không thích hợp với nó.
Đợi đã.
Hãy làm cho nó thành món đặc trưng
của nhà hàng Sum đi.
Chị ơi.
Đó là miếng đậu phụ lập phương của em.
"Long Đao Đầu".
Làm sao mà miếng đậu phụ lập phương
lại biến mất được nhỉ?
Tại sao đầu bếp Tứ Xuyên lại
coi nó như là một của báu?
Để tạo ra món ngon với những thứ rẻ
và nguyên liệu thông thường,
Nó đúng là đỉnh cao của nghệ thuật nấu ăn.
Và nó ngụ ý cho sức sống đỉnh cao.
Đây đúng là vị thực chất của món ăn.
Thật thuần khiết!
Kết quả cuối cùng là,
Ken Lung đến từ nhà hàng Sum
là "Đầu bếp tài hoa Trung Hoa" mới.
- Hoan hô!
- Tuyệt cú mèo!
Đại ca àh.
Dù sao anh cũng đã tới,
sao không tới uống một ly chúc mừng nhỉ?
Đây đúng là vị của cải bắp.
Ông ta là ai thế nhỉ?
Chúng ta đã không gặp nhau lâu lắm rồi,
em thế nào rồi?
Em vẫn sống tốt.
Hoàng sư phụ, công việc của ông thế nào rồi?
- Cô ấy là Sum Ching?
- Đúng vậy.
Vậy cháu hẳn phải là Sum Ying rồi.
Chị ơi, bác ấy có phải...
Bác ấy là đệ tử của cha chúng ta,
Wong Ping-kei sư phụ.
Cha...
Cha, cha à...
Đừng có đi mà.
Cha à...
Con đã sai rồi!
Ken, anh trai ta và ta nghĩ rằng
cậu là người xứng đáng nhất để sở hữu con dao này.
Bọn ta hy vọng con sẽ làm ra
những món ăn tuyệt hảo với nó.
Để mang lại hạnh phúc cho thế giới!
Sư phụ muốn tôi trở về ngôi làng
với ông ấy để học các kỹ năng nấu ăn.
Anh sẽ ở lại đó bao lâu?
Có thể là một tháng.
Mai tôi sẽ đi cùng với Sư phụ.
Chắc chắn là tôi sẽ đánh bại được ông ấy!
Tôi không biết chị tôi đang nghĩ gì nữa.
Tại sao lại bắt anh đi học kỹ năng
nấu ăn từ Hoàng sư phụ chứ?
Sư phụ là một đầu bếp tài ba,
thực sự là có phước lắm mới được theo học ông ấy đó.
Tôi không quan tâm.
Tôi sẽ đem mấy thứ vui vẻ này tới cho anh.
Không buồn cười đâu.
Nhìn anh coi! Trông đẹp trai quá àh!
Thiệt hả?
Anh có đôi má rất hồng hào!
Tôi chắc rằng anh không có bạn gái ở trường.
Đã bao giờ anh được một người con gái
chạm vào người chưa?
Rồi thì sao nữa hả?
Không quan tâm anh không phải là quý ông hay không.
Anh thiệt là ngốc quá!
Anh đúng là chậm hiểu!
Anh chẳng hiểu con gái gì hết!
Các yếu tố cơ bản của nghệ thuật ăn uống là:
sắc, hương, mỹ, vị.
Chúng ta không thể dạy các ý niệm về món ăn.
Cậu ấy phải tự khám phá ra trong cuộc đời.
Ồ, đây là bí mật của nghệ thuật cắt!
Khi tôi nhìn thấy món vịt,
tôi đã biết ngay ông là ai.
Tôi muốn thách đấu với anh!