Cũng buồn cười thật.
Dù ta có xuống thấp đến đâu
bao giờ cũng có khái niệm đúng và sai
Và lúc nào ta cũng chọn
Ta chọn một con đường để có thể
tiếp tục sống với lương tâm
hay cũng có thể đi con đường kia
và cũng sống
Nhưng thật ra đã chết rồi
và chưa biết
TAY SÚNG CUỐI CÙNG
Tôi ở trên đường đến Mexico,
ngang qua Texas
Tôi cần chút thời gian để ở ẩn
Phần lớn đời tôi chỉ toàn là
chạy trôn...
Tỉnh hay say, tôi cũng không
bao giờ phiền trách gì ai...
cho dù đôi tay tôi thỉnh thoảng
có làm việc bẩn đôi chút.
Jericho
là một thành phô hoang
vu có lẽ cách biên giới 50 dặm...
Đường đất, nhà cửa xiêu vẹo
Và một điều chắc chắn
là sẽ không tìm thấy nó ở bất cứ đâu trên bản đồ
Tôi thì chủ yếu là dân thị thành
nên thích cảm thấy lề đường dưới chân
và thấy ánh đèn sáng khi mặt trời lặn.
Tôi đã hình dung...
...cái xó xỉnh này chỉ là
nơi ngừng đổ xăng, mua chút gì bỏ bụng
Nếu kẹt lắm thì ở lại một đêm.
Nhưng sau đó tôi
nhìn kỹ lại một chút
và đó là lúc mọi việc bắt đầu vui.
Không ai được nhìn
vào người yêu của ông Doyle kiểu đó.
Ai cũng bảo đây là xứ sở
tự do kia mà.
Jack, thằng này nghĩ đây là
xứ sở tự do đấy.
Đó, bây giờ tự do đi đi.
Văn phòng Cảnh sát trưởng đằng kia,
nếu mày muốn khiếu nại.
Đèn tắt rồi.
Tôi thấy hết rồi, thấy từ cửa sổ.
Cậu có biết tôi sẽ làm gì
về việc đó không?
Chẳng làm cái đếch gì.
Nhưng tôi biết cậu phải làm gì...
Cậu nên lấy bánh xe dự phòng,
thay bánh xe...
...và lái xe đi đi.
Phải không, Bob?
Phải bỏ qua cho già Bob.
Ông ta rất ít lời.
Ồ, khoan đã.
Để tôi nói cậu nghe.
Nếu có nấn ná lại đây, thì...
...đừng tìm tôi nhờ giúp nhé.
Ở đây, mạnh ai nấy lo.
Đã có một gã vào cửa kính của
tay chủ nhà hòm
Hãy tự lo thân
Điều trước nhất
là phải có súng.
Khách hàng đầu tiên trong tuần.
Whisky hay bia?
Chỉ có thế thôi.
Whisky.
Có lệnh cấm rượu hay sao?
Ồ
Vụ đó thì ở đây không ai quan tâm.
Ở đây có điện thoại không?
Anh muốn gọi ai?
Mẹ tôi.
Chắc rồi. Chúng tôi có điện thoại
Nhưng nó không hoạt động,
vì cần nhân viên tổng đài để trả lời.
Vậy có điện không?
Điện thì có. Chạy bằng bình.
Hy vọng là chúng chạy tốt.
Đâu còn ai để sửa chữa
nếu chúng hư hỏng.
Nói thật...
...phần lớn những người tương đối
đàng hoàng đã bỏ đi hết rồi.
Không còn gì nhiều, chỉ là
một thành phố ma.
Một lão cảnh sát trưởng trời đánh.
Kiếm lời bằng cách sống trung dung
lợi dụng từ hai bên.
Hình như Doyle mua chuộc hắn trước
hay cũng có thể đó là Strozzi.
Strozzi là ai?
Đó là băng thứ nhì ở đây.
Strozzi và băng người Ý.
Hai băng chiếm thành phố này,
đuổi hết người đàng hoàng đi.
Họ cũng từ thành phố lớn tới đây
Mà không ưa nhau lắm.
Những tay buôn rượu lậu.
Strozzi ở khách sạn Sweetwater
còn băng của Doyle ở Alamo.
Họ để yên cho tôi bởi vì
tôi lo việc tôi
Ai cũng cho rằng tôi điên.
Anh làm gì vậy?
Tôi tìm những gã phá xe tôi.
Làm việc với chúng một chút.
Tôi đã không được đón tiếp
nồng hậu lắm...
...nhưng tôi đã bắt đầu nghĩ biết
đâu, đây là ngày hên của tôi.
Một tay ảnh sát trưởng lưu manh
và hai băng buôn lậu rượu lậu...
...thù ghét lẫn nhau.
Nếu tôi đi đúng nước cờ,
tôi có thể kiếm được ít tiền và lên đường đi tiếp.
Chào cô
Ở đây ai cũng sợ cả.
Anh sẽ chỉ tìm thấy có cái chết mà thôi.
Tao tưởng đã nói rõ ràng...
...là có thể và không có thể
nhìn ai ở đây rồi chứ.
Đó là tài sản của ông Doyle.
Tôi đến tìm anh.
Thật sao?
Vâng
Sửa xe xong chưa?
Tôi đang hơi thiếu tiền.
Đang nghĩ biết đâu anh có
thể giúp trả tiền sửa xe.
Nếu vậy thì có lẽ phải giết tôi thôi.
Nếu vậy thì đau lắm.
Bảo ông Doyle là ông ấy thuê người thông minh hơn
những việc này sẽ không xảy ra.
Tất cả chỉ là vì rượu.
Buôn lậu từ đây qua Mexico.
Đây là một phần công việc của
băng chủ chốt ở Chicago.
Nên những việc ở đây cũng như
một cuộc nội chiến...
Nhưng bây giờ đang ngưng chiến.
Tôi cũng đoán là ngừng bắn
không lâu lắm đâu
nhất là sau khi Hickey trở về.
Đó là lý do tôi nhận anh.
Hickey là ai?
Hickey là tay phải của Doyle.
Một công tử dễ thương.
Như thể có ai lấy dao rạch nó
để dọn bàn tiệc chủ nhật vậy.
Giọng thì ồm ồm.
Thôi bỏ đi.
Còn anh bạn? Tên gì?
Hả?
Smith.
Smith. Cái gì? Smith gì?
Có tên riêng không?
John.
John Smith.
John Smith. Được rồi
Tên hay đó.
Đang bị truy nã hả?
Từ đâu đến vậy, Smith?
Miền Đông.
John Smith từ miền Đông. Được rồi
Nghe nói anh muốn gặp em.
Vâng, đúng vậy.
Chuyện gì đấy?
Anh có cắt ngang điều gì quan trọng không?
''Nàng'' đang làm móng tay.
Đây là Lucy.
Một cô em rất dễ thương.
Miệng hơi rộng, nhưng cô ta
sẽ giữ nó ngậm lại...
...và cư xử một cách thân thiện, phải không?
Lucy, vui lòng đưa ông Smith
đây về phòng nhé?
Thế là Strozzi lại thuê thêm
một tay đánh thuê nữa rồi.
Cô đoán cũng giỏi đấy.
Ừ, tôi xem bói đấy mà.
Làm việc cho Strozzi cũng có
những tiện lợi riêng.
Anh sẽ thích phòng của anh.
Cô gái này từ bên ngoài Cicero.
Strozzi bảo đã cho cô ta đến đây
để giữ cho vui cửa vui nhà.
nhưng đó là lần đầu tôi nghe
nói như vậy.
Này, làm ơn đừng ồn ào, nghe chưa?
Phòng tôi ở ngay bên dưới.
Tôi sẽ cố không làm ồn ào quá
khi tôi nhảy đùng đùng trên giường.
Bữa tối chủ nhật là
một sự kiện đáng nhớ.
Strozzi có thể là một tay
đầu đảng cò con...
...nhưng hắn sắp xếp mọi việc
như thể hắn là một kẻ nào đó quan trọng ở Chicago vậy.
Hắn có cả một đạo quân 20 tên
Theo tôi thấy, phần lớn là
những tên dở hơi.
Bước ra thẳng từ một tiểu thuyết
trinh thám ba xu,
Anh không thích các cô giái đẹp hả?
Thức ăn thế nào?
Rất ngon.
Ngon hả?
Tôi đưa đầu bếp từ Chicago đến đấy.
Thức ăn ở đây lúc trước khủng khiếp.
Ngon chứ hả?
Ừ. Tôi thích tỏi.
Ừ.
Sao vậy? Không ai biết chờ à?
Cậu về trễ.
Tôi có việc quan trọng!
Lúc cậu lo việc quan trọng của cậu...
...có nhiều việc khác đã xảy ra đấy.
Bây giờ ta đã có nhân viên mới.
Smith, đây là Giorgio Cormonte.
Đã giết Finn.
Lính giỏi của Doyle sau Hickey.
Không!
Tôi biết hết rồi!
Vậy mà cũng nhận anh ta à?
Vâng
Như vậy thì đình chiến cái nỗi gì?
Muốn Doyle nổi dóa hả?
Với lại, anh chàng này là ai?
Người của Doyle sợ anh ta.
Mới đến thành phố có 20 phút
đã lấy mạng của một đứa.
Không có Hickey ở đây, Doyle
sẽ không làm gì hết.
Điều duy nhất thằng hèn đó có thể thử
đó là thuê luôn anh chàng này.
Vâng, à, tôi không thích như vậy.
Tôi không thích những thay đổi giờ chót
Và không thích những
gương mặt mới!
Anh không ưa tôi, Giorgio
thì khiếu nại với ông chủ
Tôi chỉ đến làm việc thôi.
Thế nên tôi đã quyết định
nhường phòng của tôi.
Tôi đã từng gặp "thứ dữ"
và những gã này còn lâu mới được như vậy.
Tôi cũng không biết lão đang
sắp sẵn sơ mi gỗ cho tôi...
...hay là lão muôn cảm ơn vì
đã có mối.
Chà, xem ai đến kìa.
Lần trước thấy anh
anh bảo đi làm việc với vài người
Sau đó là một tên mất mạng.
Không có hứng nói chuyện.
Phải không nào, Bob?
Ông ấy không nói nhiều,
nhưng rất thính tai.
Cậu có phòng cho thuê không?
Sao không ở bên nhà Sweetwater?
Có phòng trống trên kia.
Thêm chút tiền cũng tốt.
Anh có tên không?
Tôi tên Joe
Được rồi, Joe.
Chừng nào hết tiền, nhớ cho tôi biết
rồi tôi đưa thêm.
Vâng
Ở đây có em nào chơi, được không?
Có chứ.
Đây là miền Tây Texas mà.
Ra góc đường, nhà thứ 3 bên trái!
Cũng xài sang quá chứ hả.
Anh làm em nhớ đến một gã
thường đến thăm em...
...lúc em làm việc ở New Orleans.
Trông anh ấy giống anh lắm.
Anh đã đến New Orleans chưa?
Anh ấy hiền lắm.
nhưng không im lặng như anh.
nhưng hai người có thể là anh em đó.
Anh ta xâm đầy mình.
Em nghĩ anh ấy là lính Hải quân, nhưng...
Không. Và anh ấy hay đến gặp em
mỗi tối thứ sáu hay thứ bảy.
Tên anh ấy là Clarence.
Lúc còn ở New Orleans, vui lắm.
Rất ân hận vì đã từng đến đây
Ở đây đâu có gì để làm.
Nên tôi đã học đủ thứ lớp vũ balê...
...bởi vì em muốn trở thành vũ nữ...
...và em ra đây vì đang mùa thấp!
Các cô đi khỏi đây mau!
Đi! Đi!
Đâu phải tại em.
Sao?
Không phải tại...
Ai gài bẫy tôi?
Ai?
Chúng ép em!
Chúng bảo sẽ giết em!
Em bị ép phải làm vậy!
Nói tên mau!
Nói tên thằng nào, mẹ kiếp!
Đó là một gã làm việc cho Doyle.
Ban nãy là người của Doyle.
Xin đừng nói với họ em kể anh nghe!
lm đi!
Xin anh, làm ơn...em xin lỗi.
Tên cô nàng là Wanda.
Cô ta làm thế không phải
vì tư thù
Chỉ vì miếng cơm manh áo
trong một thế giới mà cá lớn nuốt cá bé.
Đến khi luật pháp đến nơi,
tôi đã biến lâu rồi...
...nhưng tay cảnh sát trưởng đã không làm
tôi thất vọng
Ông ta điều tra toàn bộ sự việc...
...sau đó bắt cô gái điếm kia.
Tôi đã xuống quán Red Bird
và đã hỏi tay chủ quán...
...là có thể tìm anh ở đâu.
Ta đi đâu đây?
Một quán rượu bên ngoài thành phố.
Strozzi muốn gặp mọi người ở đó.
Lại một bài diễn văn nữa hả?
Anh ấy không cho biết nhiều đâu.
Giorgio lúc nào cũng làm như
mình là ông chủ...
...bởi vì anh ta là con của một người quan trọng
Chủ của Strozzi ở Chicago.
Strozzi và Giorgio thật ra
là anh em họ.
Strozzi thì không nhìn nhận điều đó.
Không thích dựa dẫm gia đình.
Vậy cô và anh ta thì sao?
Celina ở cách thành phố 20 phút
ngoài sa mạc.
Hai tầng nhà bằng gỗ ở chỗ
đồng không mông quạnh
Đó là loại chỗ, khiến món ăn ngon nhất cũng
trở thành tầm thường
Strozzi bảo tôi là Giorgio
và các anh em kia...
...bực tức vì số lương anh nhận.
Giorgio không ưa anh lắm đâu,
nếu anh chưa để ý thấy.
Sao lại để bạn gái đi đón tôi?
Strozzi đã nghĩ tôi không dại đến nỗi
làm điều gì bậy bạ, nên mới cử tôi.
À, như vậy chắc cô cũng khá tự hào.
Xin anh đừng nói mỉa nữa, được chứ?
Ở với Strozzi nghe nhiều rồi, cảm ơn.
Cô có chắc là không đủ dại để
làm việc gì bậy bạ đó chứ?
Chỉ tò mò thế thôi.
Bạn trai cô có tên riêng không?
Có.
Nhưng ở trong phòng ngủ.
Như mọi khi, cô ta đang cô
ra vẻ ngầu...
...nhưng ai nhìn cũng biết
bề mặt đó mỏng như giấy.
Ngay cả với một tay dỏm như Strozzi,
cô ấy cũng đã chịu đựng nhiều nguy hiểm.
Chúa ơi, đi gì mà lâu quá vậy?
Dẹp anh đi.
Ngoài kia trời mưa, Giorgio
Lái xe trong trời mưa
cũng khó khăn.
Hỏi lại, sao đi lâu vậy?
Có khi anh nghe không rõ đó.
Trời mưa.
Mày càng ngày...
...càng giống
một con Ba Lan láu cá đó...
...và lúc này vụ đó hết hay rồi, em à.
Biết số phận các con Ba Lan
láu cá là thế nào không?
Chúng sẽ bị đập mềm xương!
Lúc tôi ở trên nhà thổ,
Doyle đã cho vài gã đến thăm tôi.
Tôi đã phải hạ hết hai tên.
Mày lại giết thêm hai người của Doyle?
Xạo hay thật vậy?
Tôi cóc cần biết Doyle nghĩ gì!
Nếu đêm nay hắn mất hai người,
thì đó là tin vui!
Tay Doyle đó đang phá giá tôi
với mối hàng của tôi.
Phải, làm ăn mà có hắn thì
cũng như không.
Bây giờ, chúng ta uần sau có một lô hàng
đến từ Monterrey.
Ngày mai Doyle có một lô hàng đến.
Đây là lúc anh sẽ bắt đầu phải
xứng đáng với đồng lương của mình
5 xe tải.
Có thể là 200 thùng rượu.
Giá bọn tôi là 200 đô một thùng
Tức là 200 ngàn đô tiền lời tính sổ.
Với lại, biết vụ gì ngon nhất không?
Ta sẽ có xe tải của Doyle.
Biết ở Mexico này mua xe tải
khó đến đâu không?
Chúng tôi đã qua biên giới
vài giờ trước rạng đông
Strozzi có một kế hoạch mà hắn
nghĩ sẽ khiến hắn nở mặt nở mày...
...với ông chủ lớn ở Chicago.
Kế hoạch đó gồm cướp xe, giết
người hối lộ quân đội...
...và đưa tôi ra phía trước.
Anh bạn là ai đây?
Có khi anh nên đầu hàng đi.
Cái quái gì đây?
Đã bảo là không tin được bọn người Mễ đó.
Tôi sẽ cho Smith trở về với Santo
để canh chừng Doyle.
Cứ ở với xe tải cho đến khi
chúng đến Matamoros.
Cả một cuộc thảm sát.
Thật ra tôi cũng không thể
nói là tôi thật sự tiếc...
...nhưng chết như vậy thảm quá.
Không biết cô ta làm nhân chứng
thì đáng tin cậy đến đâu.
Cô ta là một thứ gái lang thang.
Có thể đến đây vì ý xấu.
Đóng phạt bao nhiêu cho cô ta ra?
100 đô thì cô ta được tự do.
Tôi đã suy nghĩ về cách do đâu
mà người của Doyle biết.
Tôi đã đến nhà thổ đó
Tôi đoán tay phụ tá của ông đã nghe tôi nói chuyện ở quán Red Bird...
...và đã đến đây kể ông nghe hết.
và ông đã bán tin đó cho Doyle.
Tôi đoán đúng không, cảnh sát trưởng?
Anh bạn có vẻ đa nghi nhỉ?
Phải không, Bob?
Có lẽ đêm qua tôi
quá mạnh tay với cô.
Có lẽ tôi đã chưa trả tiền cô đầy đủ.
Tôi mà là cô thì sẽ biến đi sớm...
Người của Doyle sẽ nghĩlà cô
cho tôi biết đó.
Có xe buýt nào đi qua đây không?
Có. 12 giờ trưa mỗi ngày.
Nhớ giúp cô ấy lên xe an toàn.
Tôi có ít thông tin ông có thể
bán cho Doyle đấy.
Ông ấy cũng sẽ biết sớm thôi,
nhưng ông có thể báo cho ông ấy.
Một chuyến hàng rượu của ông ta từ Mexico
đã bị một bọn cướp chiếm đoạt.
Một thông tin như vậy cũng đáng
giá ít nhất một ngàn.
Anh nên nói đúng thì hơn...
...bời vì nếu Doyle cho Hickey tìm tôi...
...sau đó là cũng tìm anh luôn đó.
Sao ai cũng kể về Hickey vậy?
Hickey có vẻ đáng sợ nhỉ?
Để tôi kể cho anh nghe
đáng sợ cỡ nào.
Nghe nói lúc hắn lên 10 tuổi...
...đã lấy một con dao bếp cắt cổ bố mình
từ tai này qua tai kia.
Sau đó người ta cho hắn vào cô nhi viện.
Năm 15 tuổi hắn đốt rụi luôn cả cô nhi viện!
Cứ nhớ chia cho tôi một nửa trong
số tiền một ngàn đó.
Có lẽ cô và tôi cần nói chuyện.
Tôi không nghĩ những người này
quý cô chút nào.
Định làm người hùng của tôi đó à?
Tôi cứ tưởng anh chỉ làm việc vì tiền.
Phải
Tôi chỉ là một gã chỉ biết làm mọi
thứ vì tiền.
Có ai thấy anh lên đây không?
Không
Quý tôi?
Anh chưa biết gì hết.
Tôi đâu cần ở đây để người ta ngược đãi.
Tôi sẽ về lại Chicago
chuyến xe đầu tiên.
Có gì mà cười?
Cô mà đi đâu.
Chỉ nói vậy vì bực mà thôi.
Anh đã nghe cách Strozzi
nói với tôi rồi chứ?
Tên khốn kiếp đó?
Kệ mẹ hắn.
Strozzi đi ra ngoài thành phố cả ngày.
Giorgio cũng vậy.
Rồi sao?
Strozzi có nói cô nghe là trả
tiền cho tôi rất cao không?
Cô có thể được chia phần một ít đó.
Anh sẽ cho biết lý do vì sao
anh lại làm như vậy chứ?
Bởi vì tôi tốt bụng...
...hiền lành.
Ờ, phải
Tôi đã nói rồi...
...tôi không nghĩ họ quý cô chút nào.
Còn tôi nghĩ cô rất thông minh.
Cô nghe nhiều việc...
...biết nhiều.
Tôi là týp người thích...
...có tất cả thông tin có thể có...
...nên nếu cô cho tôi biết thông tin...
...tôi sẽ trả cô thêm 100 đô một tuần...
...chỉ hai ta biết mà thôi.
Strozzi và Giorgio sẽ trở về
ngày hôm sau.
Nhưng tôi đã đánh hơi là sẽ có tiền nhiều
nếu qua làm với băng của Doyle.
Họ sẽ ra mặt trước.
Ông Doyle muốn anh qua làm
việc với chúng tôi luôn.
Chưa chắc ông ta có đủ tiền.
Cứ thử đi.
1000 đô.
Một tuần hay một ngày?
Tôi hơi ngạc nhiên là
ông không giận tôi.
Tôi ngạc nhiên là ông không phiền tôi
vì đã giết 3 người của ông.
Chỉ có cách đó mới hết ngu.
Này, khờ!
Có gì ngon đem ra đây.
Vâng, thưa ông Doyle
Có ngay ạ.
Tôi biết anh đã có việc làm với
băng Strozzi...
...nhưng tôi đã đoán anh là týp người
sẽ làm việc cho người trả tiền cao nhất...
...cũng như bọn Mễ,
lẽ ra phải canh gác chuyến hàng rượu của tôi.
Strozzi tổ chức vụ đó, đúng không?
Anh nghĩ sao về việc giết Strozzi
và tên Giorgio điếm đàng đó?
Theo tôi biết, những gã như anh...
...chỉ biết có tiền, phải không?
Nói vậy là tôi khen đó.
Ai đến đây chẳng vậy.
Hickey đâu?
Anh đã nghe về Hickey, hả?
Nghe nói anh ta có giọng nói
buồn cười.
Phải, giọng nói như vậy vì có người
rạch mặt anh ta...
...và đâm một cây móc đá vào cổ.
Hickey thì làm việc rất bẩn.
Việc này nên làm từ bên trong.
Chúng tôi cần một người gọn gàng
như anh vậy.
Để tôi suy nghĩ.
Anh sai lầm rồi đó!
Hay có khi anh bạn không
thông minh lắm?
Tại sao không tham gia?
Anh tưởng ''Kẻ hiền lành sẽ
được thừa hưởng cả trái đất'' sao?
Nếu có, thì cũng không còn sống
để hưởng thật sự đâu!
Có thể tôi là một tay súng bắn thuê thật
nhưng cũng không hẳn là một tên giết mướn.
Có lẽ Doyle đã nghĩ là hai điều
đó không khác nhau mấy.
Bảo Hickey tôi có gởi lời thăm.
Nếu tôi muốn rút tiền của Doyle
thì phải có điều gì quan trọng để bán cho ông ta.
Này!
Đâu được bỏ đi như vậy!
Không ai thôi việc kiểu đó. Gì vậy? Doyle?
Hắn trả anh nhiều tiền hơn?
Cứ giữ 500 anh còn thiếu tôi
Phần còn lại là của tôi vì việc
đã làm ở Mexico.
Để hắn đi như vậy hả?
Hắn không đi đâu hết. Không ai được đi!
Trở lại đây, thằng hèn khốn nạn!
Bỏ súng xuống!
Berto. Smith.
Mày có gì muốn nói với tao hả, Giorgio?
Tao sẽ giết mày, thằng khốn kiếp!
Không phải lỗi anh nếu Giorgio
là đứa dở hơi.
Anh muốn chết vì một đứa dở hơi à?
Thôi bỏ đi.
Bỏ súng xuống.
Này
Bảo ông Doyle tôi
nghĩ bên Strozzi rồi.
Cái gì mà cười?
Chúa ơi, ban nãy hay quá.
Dám cá anh bạn
hết làm cho Strozzi rồi!
Này, có rửa ly không vậy, Joe?
Làm việc cho Strozzi cũng
bắt đầu hết vui
Cho đến khi Hickey xuất hiện,
tôi đâu không có gì để làm.
Tôi quyết định ở không một thời gian.
Hai ngày liền không uống
một giọt rượu.
Đối với tôi, như thế là hay lắm rồi.
Ngồi ở chỗ trống trải thế này
có khi không phải là hay lắm...
...đối với một gã có nhiều kẻ thù
như anh bạn.
Tưởng ai cũng thích tôi chứ.
Tôi dễ thương như thế này mà.
Đây là bạn gái ông Doyle.
Tôi đón cô ta từ trên nhà nguyện về.
Chắc là đi nhà thờ khiến cô ta dễ chịu hơn
khi ở với ông Doyle?
Phải không, em?
Đừng để mất mánh nghe chưa?
Cuộc chiến với Strozzi
cũng sắp kết thúc rồi.
Hickey về rồi.
Có vấn đề!
Strozzi đã vi phạm thỏa thuận,
cướp xe tải của ta ở Mexico...
...giết hết anh em...
...lấy hết lô hàng!
Này. Xe tôi sao rồi?
Tôi đã sửa máy móc bên trong
và đèn trước.
Coi như xe mới,
chỉ trừ tấm kiếng trước.
Tôi có đánh điện đặt rồi,
nhưng cũng phải mất ít lâu.
Như thế này đủ không?
20 đôla? Vậy là quá nhiều.
Nhưng tôi có tin tức để trao đổi
cho số tiền thiếu lại.
Có một gã đến đây hỏi thăm
về xe của anh...
...đòi xem giấy tờ đăng ký xe
và tên tuổi của anh.
Rồi ông đã nói gì?
Tôi không nói gì hết.
Hắn vẫn cứ lục soát như thường.
Nhưng anh đoán đi.
Hắn không tìm ra giấy đăng ký xe, phải không?
Đúng rồi.
Cứ giữ tiền thối.
Gã đó có nói tên là gì không?
Hắn không nói nhưng tôi biết đó là ai.
Một trong những gã người Ý quanh đây
tên là Giorgio.
Cảm ơn.
Được rồi, đến ngay
Chúa ơi!
Sao không ai trả lời điện thoại!
Có khi Chicago kết nối được!
Hóa ra tao biết nhiều việc hay
lắm đó.
Ai vậy? Giorgio?
Ừ. Ai đó?
Nhớ tao chưa?
Thằng vô danh tiểu tốt, lãnh lương cao.
Có tin nhắn cho Strozzi đây.
Bọn tao không cần tin nhắn từ
những thằng khốn kiếp như mày.
Đừng ngu vậy. Chỉ vì tao không làm cho băng bên đó
Cũng đâu có nghĩa tao không thể là bạn.
Tao không muôn chủ cũ bị hại.
Phải. Bảo anh ta là Doyle biết rằng
anh ta là kẻ đã cướp lô hàng...
...nhưng có khi còn vấn đề
lớn hơn nữa đó.
Có tin đồn Ramirez sẽ trở về
làm lại cho Doyle.
Ai biết được? Có thể là tao xạo.
Nghe rõ không?
Có, tao có nghe.
Nhảm nhí
Giỏi.
Nói ông anh họ cẩn thận đó.
Băng Ý thắng thế ở New York
và Chicago...
...nhưng ở Jericho thì hơi bết.
Sau 9 giờ đêm hôm đó,
tôi đã thấy Giorgio rời thành phố
gần như có thể thấy bảng giá
treo ở cổ của hắn.
Tôi đến báo anh
rằng tôi và Strozzi đã làm hòa sáng nay.
Tôi đã đầu tư vào anh ta...
...nên chúng ta hãy quên việc
hôm nọ đi, được không?
Đó chỉ là một lần cho vui, được chứ?
Công việc là công việc.
Tôi không muốn kẹt vào
chuyện gì hết.
Strozzi sẽ lo cho tôi.
Tôi thấy tay Giorgio lẻn ra khỏi
thành phố.
Anh ta đi đâu vậy?
Đến El Morado.
Đi Mexico làm gì?
Điều anh ta vẫn làm.
Nhậu nhẹt, quậy phá, đến nhà thổ.
Cũng lạ là Strozzi không đi cùng.
Có lẽ giờ này anh ta cũng quá
rành gái điếm rồi còn gì.
Khốn nạn!
Gì?
Hình như cô quên thỏa thuận
giữa 2 ta rồi đó.
Giorgio đi Mexico làm gì?
Hắn đi kết thúc công việc
dở dang với Ramirez
Trả tiền ông ta và tay cảnh sát
họ trả tiền để bảo vệ họ.
Tôi đi đây.
Vậy là huề, đúng không?
Huề.
Tay em họ nhiều chuyện của
Strozzi, tên Giorgio...
...đang trên đường đến Mexico ngay lúc này.
để gặp một người bạn của ông
Một gã tên Ramirez.
Ông có quen ai tên Ramirez không?
Để trả tiền công về vụ cướp hàng.
Sao, thấy câu chuyện thế nào?
Tốt. Cứ nói nữa đi.
Hắn cũng xuống đó để gặp
một tay cảnh sát.
Trách nhiệm tay cớm này
là giữ an ninh bên phía này biên giới
Nên có lẽ hắn cũng sẽ được
trả công nữa.
Có lẽ họ sẽ bàn tính lần chuyển hàng sắp tới
và dùng xe tải của ông.
Tôi biết...
...tôi không muốn đòi hỏi...
...nhưng loại thông tin này
cũng thuộc loại có giá đó.
Giorgio rất quan trọng với Strozzi.
Nếu có điều gì xảy ra cho hắn...
...thì cũng không hay chút nào cho
Strozzi, phải vậy không?
Muốn lấy bao nhiêu cứ lấy.
Từ bây giờ anh làm việc cho tôi.
Tôi chỉ lấy 2.000 đô mà ta
đã thỏa thuận.
Làm với băng của tôi là làm với
phe chiến thắng!
Bất cứ điều gì khác đều là ngu ngốc!
Tôi sẽ suy nghĩ.
Sao đến giờ vẫn chưa nhận lời?
Tôi không thích cách đó!
Tên hắn là Smith.
Ít ra hắn khai tên tuổi như vậy.
Đây là Hickey.
Tôi kể về anh ta rồi đó.
Có kể hết về anh rồi.
Thật ra, đi đâu cũng nghe đồn
đãi về anh cả.
Câu chuyện cô nhi viện hay đó.
Họ có kể về các đứa trẻ bốc cháy
như nến không?
Đó là phần tôi thích nhất.
Anh bạn đã bắn người của chúng tôi.
Dĩ nhiên.
Chỉ những tên đáng chết thôi.
Anh hạ Finn.
Tay súng khá nhất của Doyle.
Tưởng anh khá nhất chứ.
Không. Tôi chỉ đẹp trai nhất thôi.
Thôi, đừng vớ vẩn nữa!
Chấm dứt trò chơi này đi!
Vào đây nói chuyện!
Vào đó nói chuyện đi.
Được
Đừng tin tất cả những gì
mình nghe nhé.
El Morado ở cách sông Rio Grande
khoảng 30 dặm.
Cả thành phố đang ăn mừng lễ
thánh gì đó...
...có nghĩa là ai cũng xỉn...
...hay là sắp xỉn.
Doyle đã cắn câu
và cho một chiếc xe xuôi về miền Nam sáng hôm sau.
Cũng không cần phải thông minh lắm
để có thể đoán ra người khách trên xe là ai.
Không. Cảm ơn.
Hình như ông là cảnh sát.
Ông có súng không, Red?
Có, thưa sếp
Thế thì tốt.
Có lẽ ông thuộc loại người có thể
bắn một người không có súng từ đằng sau.
Ông ra tay đi.
Đi theo bọn tao ra khỏi đây, Giorgio
Xin đừng bắn tôi!
Nhanh lên.
Được rồi. Được rồi. Được rồi.
Trông nó giống mẹ đấy.
Không sao đâu. Hắn ngủ rồi.
Tôi đậu xe cách đây vài dặm
và đã đi bộ đến.
Tại sao cô ra đây?
Ở đây, Doyle để cho tôi yên.
Đây là nơi duy nhất họ không
theo dõi tôi.
Sao cô ở với hắn làm gì?
Con người đâu phải là vật sở hữu!
Cách đây một năm, chồng tôi
đánh bạc với ông Doyle.
Sau khi thua tôi, anh ấy trở về
bên kia biên giới...
Anh ấy quá hổ thẹn.
Khi Doyle bắt tôi xa con gái...
...coi như tôi đã ngủ một giấc dài.
Tôi chỉ còn biết có cầu nguyện.
Nỗi sợ của tôi là lời nguyền của tôi.
Còn anh?
Tôi sinh ra đã không có lương tâm.
Có người đến gặp cậu đó.
John Smith, đây là đại úy Tom Pickett.
Ông ấy là người chỉ huy ở quận này.
Thường là ông ấy chỉ xuống khi...
Im đi, Gait. Anh Smith, mời anh ngồi.
Anh Smith và tôi sẽ cùng làm một ly.
Đêm nay có rất nhiều việc để bàn.
Tôi đến về việc một nhân viên công lực
Vừa bị giết chết ở bên kia bờ sông
trong một thành phố Mexican tồi tàn.
Cũng có vài người địa phương bị giết...
...và một tay trung đoàn trưởng
hai mặt tên Ramirez.
Nhưng người tôi quan tâm nhất
là một người Mỹ trong binh đoàn đóng ở biên giới.
Ông ta có gia đình.
Được bạn bè, sĩ quan trong đơn vị yêu quý.
Có thể ông ta lâu lâu cũng đi
ngang về tắt đôi chút...
...nhưng đó cũng vẫn là một sĩ quan
công lực như thường.
Anh biết gì về cái chết
của ông ta không?
Không. Chắc là không đâu.
Cũng lạ.
Sao lại có thể như vậy?
Galt đây bảo anh lúc nào cũng biết hết mọi thông tin
về những sự việc xảy ra quanh đây.
Ý ông bảo là tôi làm việc đó?
Tôi chỉ hỏi anh biết gì về việc ấy chứ
không phải anh có làm hay không.
Vụ án đã được giải quyết.
Cảnh sát Mexico đã bắt hai tên lang thang có vũ khí...
...từ Florida đến
ngay bên kia biên giới và đã giao cho chúng tôi.
Họ chưa nhận tội,
nhưng họ sẽ nhận.
Tôi chỉ không thể bỏ qua
ý nghĩ rằng có thể
một trong 2 băng buôn rượu lậu
ở đây có dính líu gì đến vụ này.
Từ lâu rồi, tôi đã biết cách tin tưởng
vào linh tính của mình.
Hãy nghe tôi nói cho kỹ, vì
vấn đề là như thế này.
Mọi việc đã trở nên quá đáng
trong thành phố này.
Hai băng là quá nhiều.
Tôi không phải người lý tưởng.
Tôi biết có nhiều việc người khác
làm hết sức hạ cấp...
nhưng đó là việc giữa họ và Chúa.
Anh có tin Chúa không?
Tôi tin Chúa đây.
Nhưng tôi quan tâm đến việc
giữ mọi việc tương đối ổn định
và tình hình ở Jericho này
thì đã vượt quá vòng kiểm soát.
Cảnh sát trưởng Galt ở đây cũng chẳng
làm được gì nhiều, đúng không?
Nói cho cùng, cũng có thể nói
ông ấy cũng là một phần của vấn đề nữa, đúng không?
Anh đã qua bên này, bên kia, chơi bài 2 mặt
theo lời Galt nói
và kiếm được khá nhiều tiền
bằng cách đó.
Kết thúc đi.
Tôi sẽ trở lại trong 10 ngày nữa.
Và sẽ mang theo 20 người với tôi.
Tôi sẽ chấp nhận một băng tồn tại
bởi vì đó là việc rất tự nhiên...
một mức độ tham nhũng nào đó
là điều không tránh khỏi...
nhưng nếu khi tôi trở lại
mà vẫn còn hai băng...
thì trong vài giờ sau, sẽ không còn
băng nào nữa cả.
Đơn giản thôi
Một băng sẽ bỏ cuộc
và trở về quê quán.
Hai người tự tính với nhau đi.
Tôi cóc cần biết băng nào.
Miễn là một băng cuốn gói hay
là một băng thua
Như vậy cũng được.
Anh muốn giết bao nhiêu người thì cứ việc.
Miễn là đừng làm hại dân lành
quanh đây.
Tôi không thích vậy đâu.
Rất hân hạnh biết ông, đại úy.
Tôi cũng vậy.Chỉ có một điều nữa.
Khi tôi trở lại, nếu tôi là anh,
thì cũng nên...
...biến đi cho rồi.
Về bảo Strozzi, bọn tao đang
giữ thằng em Giorgio của nó.
Bảo nó nếu muốn thấy lại thằng em thì mang theo 100 ngàn
ra vùng biên giới ở con đường đất, ở cây số thứ 5.
Bảo có mặt lúc 3 giờ vào buổi chiều.
Xe tải.
Ồ, phải. Và bọn tao cho chúng mày 2 ngày
để trả xe tải lại cho bọn tao.
Cả đàn kênh kênh đã có mặt
cho cuộc trao đổi.
Nói một cách trung thực
Tôi cũng có mặt trên bản điểm danh nữa.
Nhưng có 100 ngàn đô
để chuộc lấy Giorgio...
...thì tôi cũng muốn nhìn cho rõ.
Cứ ở đó.
Cầm vali tiền là buông dây ra ngay.
Đừng bắn! Chúng còn giữ Giorgio!
Bây giờ là huề! Còn một chọn lựa!
Bỏ hết việc làm ăn ở đây đi!
Santo
Thằng khốn nạn!
Giorgio chưa về thì tao sẽ vẫn
giữ cô ta!
Bọn mày cũng biết tao sẽ
làm gì với cô ta chứ!
Cho qua đây!
Đừng thử làm điều gì bậy đó, Doyle!
Chầm chậm, nghe chưa!?
Mày đâu muốn con bé chết, phải không?
Đi đi. Mang cô ta về ngay!
Em có sao không?
Chúng có động đến em không? Có làm gì em không?
Tao sẽ tính sổ với mày, Strozzi!
Tao thề như vậy, thằng khốn nạn!
Tao thề. Tao thề đó!
Chiều hôm sau lúc 3 giờ
tôi đã có một người khách đến thăm.
Cô ấy đã quá ngán ngẩm Jericho...
...nhưng lại không còn đủ tiền
để mua vé xe ra đi.
Tôi đã đưa cô ấy 500 đô.
Thường thì tôi không hay yếu lòng...
...nhưng có kẻ đã đánh đập cô ta
cũng khá mạnh tay.
Gần đây hắn rất cau có...
...kể từ khi Giorgio được trao đổi
với cô gái kia.
Cứ gây sự, cãi cọ suốt với Giorgio
cư xử thật tồi tệ...
...la hét bất cứ kẻ nào đến gần mình.
Từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ
thấy hắn xỉn...
...nhưng tối qua hắn xỉn hết biết
trời trăng gì.
Cô đã làm gì vậy?
Tôi chửi hắn.
Nên hắn vả tôi, thụi tôi vài cái.
Vất hết quần áo của tôi ra ngoài đường
nên tôi đã nghĩlà sẽ nói cho bõ ghét.
Tôi đã kể về chuyện của anh và tôi.
Có thể đã tồi tệ hơn vậy.
Cô cứ trở về chỗ cô muốn trở về...
...biết đâu lại sẽ gặp người nào đó
đàng hoàng hơn.
Sẽ không ai muốn lại gần tôi
làm gì nữa đâu.
Mặt cô rồi sẽ lành.
Mặt mũi còn xinh lắm.
Chỗ này làm sao mà lành được?
Hắn bảo tôi là con nhiều chuyện.
Hắn gọi 3 gã đè tôi xuống
Bảo Giorgio thẻo tai tôi.
Lúc ấy họ thật sự xỉn...
Nhưng những thứ gì anh đã làm với tôi,
anh đều đã cố ý, đúng không?
Đúng không?
Xong việc bên trong với công chúa nhỏ chưa vậy?
Nhớ giúp cô ấy lên xe an toàn.
Anh bạn biết gì không?
Tôi nghĩ đã biết được kẽ hở
trong áo giáp anh bạn rồi đó.
Lúc anh bạn ngã xuống
đó sẽ là vì một bóng hồng.
Phần lớn đời tôi, tôi đã tự đề
ra nguyên tắc cho mình
Không ban ơn cho ai,
cũng không xin xỏ ai điều gì.
Luôn nhớ chia chác sòng phẳng.
Nhưng ta có thể biết rõ nguyên tắc
và vẫn làm sai như thường.
Điều duy nhất tôi đã hiểu ra
là điều này...
Strozzi, Doyle và những tên khốn từng làm việc cho chúng
Tốt hơn hết là chúng nên chết đi.
Có người đến gặp ông, Doyle
Tôi đã suy nghĩ kỹ.
Tôi sẽ nhận lời.
Chắc anh đã biết đâu là phe thắng thế.
Tôi muốn một ngàn đô ứng trước.
Không ai đáng số tiền như vậy.
Anh ta giỏi!
Giỏi hơn vậy không?
Dẹp cây súng chết tiệt đó đi!
Dẹp đi!
Để dành cho Strozzi!
Tùy ông.
Cứ mua hắn!
1000.
Chiến thắng xong sẽ có 1000 nữa.
Xong rồi. Làm một ly uống mừng đi.
Còn cô gái?
Cô gái nào?
Cô gái ông đang giữ.
Nếu Strozzi bắt cô ta lần nữa,
lần này hắn sẽ buộc ông bỏ thành phố ra đi.
Đừng lo việc ấy.
Chúng tôi đã để cô ta ở một chỗ an toàn
Và có 8 gã canh gác.
8 có khi cũng không đủ đâu.
Strozzi đã thuê nhiều tay súng mới
họ sẽ đến đây tối nay.
Anh nghe những điều này
từ đâu vậy?
Có lẽ đó chỉ là một tin đồn.
Ông cần tôi kiểm tra không?
Tôi muốn anh và Hickey ở đây với tôi.
Nếu Strozzi thâu nhận lính mới
thì có nhiều cơ hội hắn sẽ tìm cách chận ta ở đây.
Anh nên ra đó, bảo vệ cô ấy.
Tôi rất quý cô ấy.
McCool sẽ chỉ đường cho anh đi.
Cô gái có trên lầu không?
Không cần phải vậy!
Đừng lại gần!
Tôi sẽ giết cô ta! Bỏ súng xuống!
Tôi thề có Chúa, tôi sẽ giết cô ta.
Đừng!
Mặc áo vào đi.
Phải đi khỏi đây ngay.
Tôi sẽ đưa cô đi Mexico.
Nhanh lên. Đi!
Này, cầm chút tiền đi.
Cầm đi, tiền của Doyle trả tôi đó.
Tôi muốn cô dùng nó.
Hãy đi qua biên giới và
đừng bao giờ quay lại đây nữa.
Đi đi. Đi ngay đi.
Đi đi.
Xưa nay tôi vẫn thích những kẻ
tội lỗi hơn là các bậc thánh
Cô ấy thật xinh đẹp...
...nhưng tôi mong là không bao giờ
gặp cô ta nữa.
Họ chết hết rồi.
Tối qua tôi thấy họ như vậy!
Cô gái đâu rồi?
Tôi không biết.
Có lẽ Strozzi bắt cô ta rồi.
Chết hết.
Đúng là thảm sát.
Anh đã nói đúng về vụ
nhận thêm người.
Vụ này có lẽ phải 15 hay 20 gã
mới thực hiện nổi.
Toàn bộ vụ này đang
quật ngược lại ta.
Khi thấy họ ở đây như vậy,
sao không trở về báo chúng tôi
...thay vì cứ ngồi ngoài này chờ?
Tôi nghĩ cô gái đã chạy trốn khi
bắt đầu nổ súng.
Tôi đã nấn ná chờ, hy vọng có
khi cô ấy trở lại.
Không thấy đâu.
Súng này chưa hề nổ.
Có lẽ chết trước khi kịp rút súng ra.
Strozzi ghét tôi vì đã
cho cô ta một cơ hội.
Cô ấy lớn lên trong
một làng nghèo nàn.
Bảo tôi mẹ cô ta là da đỏ Yaqui.
Không biết nhiều về ông bố,
chỉ trừ ông ấy da trắng.
Cô ấy lấy một gã nông dân nghèo mạt.
Điều duy nhất hắn cho cô ta
là một đứa bé.
Chúa ơi, cô ta chỉ có một cái áo
cho đến khi gặp tôi.
Cách cô ấy nhìn...
...Đôi mắt cô ta thật...
...tôi không thể làm gì hơn là
giải thoát cô ta khỏi những điều đó.
Phải tấn công Strozzi ngay thôi...
...hãy đưa cô ta về.
Phải giải quyết sự việc cho xong.
Tôi sẽ trở lại thành phố
và xem có thể tìm ra những gì.
Có khi Strozzi chưa biết tôi làm việc
cho bên này.
Phải lo giải quyết việc này cho xong.
Hickey đã bắt đầu nghi ngờ...
...Doyle thì điên quá chừng và
McCool thì ngu...
Trừ khi, cũng có thể đứa ngu là tôi.
Nếu tôi biết suy nghĩ,
Tôi đã lái xe thẳng về miền Nam đến Mexico.
Đổ xăng đầy và chuẩn bị
để tôi đi ngay.
Vâng, thưa ông. Tôi sẽ làm nhưng sắp tới không
còn ai sửa xe cho cậu nữa.
Tuần sau có lẽ tôi cũng biến.
Ở đây hết làm ăn được rồi.
Thành phố này tiêu rồi.
Như bình thường,
trời nóng như lửa đốt...
...và gió tốc bụi cát lên nhiều đến nỗi
có thể nếm được ở đầu lưỡi.
Uống whisky cũng đỡ...
...nhưng tôi không muốn say
nên đã chuyển qua uống bia.
Nhưng tôi cũng đã có cảm giác
suýt sập bẫy.
Cũng hay là mọi việc
cũng đâu ra đó.
Chỉ trong chốc lát
ta tưởng là sẽ thoát được an toàn...
...nhưng cuối cùng ta cũng trả giá.
Không có ngoại lệ.
Ai cũng phải trả giá
kể cả một thằng mặt dày mày dạn như tôi.
Lấy súng của nó!
Gì vậy?
Strozzi không hề giữ
con bé lai của Doyle.
McCool đã đi qua biên giới tìm cô ta...
...đến El Mirado
Và hắn đã gặp một gã có một tin thú vị.
Hắn đã thấy cô ta ra đi.
Cô ta đã bán xe cho một gã nào đó
lấy vài trăm đô
và đón xe buýt đi về miền Nam.
Nên, Strozzi không thể bắt cô ta.
Có lẽ, nếu tin câu chuyện gã đó?
Gã nói láo làm gì?
Vấn đề còn lại là cô ta
thoát đi cách nào.
Một câu hỏi lớn.
Bọn tao thì không thắc mắc.
Một con bé da đỏ, tao biết
Đâu có phải Đức mẹ đồng trinh
mà làm to chuyện, phải không?
Ở ngoài đó...
...chỉ một tay súng cừ khôi
là có thể tự một mình hạ...
...chừng đó người.
Nhưng mày làm việc cho bọn tao.
Sao mày lại làm vậy?
Có khi mày không làm cho chúng tao.
Mày chỉ lấy tiền, rồi làm những
gì mày muốn.
Mày là loại đó, hả?
Sống độc lập sao?
Mày đang trốn ai?
Jericho là một chỗ lý tưởng để ngừng
trên đường đi Mexico...
...chạy trốn cảnh sát liên bang.
Ở đây ai cũng trốn tránh điều gì đó mà.
Không. Làm việc cho những người chủ
của tao và Doyle...
...có một thuận lợi.
Có lương và có bổng lộc.
Mày đang sợ, phải không?
Tại nước tắm nguội quá thôi.
Cô ta đâu?
Không có súng hắn chỉ là nùi giẻ rách.
Sau một lúc, ta không nghe nữa,
xương ta gãy, răng ta lung lay.
Ta chỉ tập trung vào việc cố gắng
giữ một chút tỉnh táo trong lòng.
Phần còn lại không quan trọng.
Đằng nào thì chúng cũng sẽ lấy hết.
Chắc hắn lết đi rồi.
Chận hết các lối đi!
Bắt hắn! Bắt hắn!
Tìm hắn về đây cho tao!
Lục soát hết thành phố này!
Tìm đằng kia. Đằng kia!
Kia, kia! Đằng kia nữa!
Lục soát từng tấc đấc của chỗ này!
Tìm hắn cho ra!
Đi đi. Các cậu theo tôi!
Lấy mấy chiếc xe đó.
Chận hết các con đường!
Tìm hắn! Tìm hắn!
Này, đi với tôi!
Được rồi
Nhanh lên, hãy kiểm tra xung quanh
Mở cửa. Không có ai
Nhanh lên. Đằng này. Mau lên.
Nhanh lên!
Tìm hắn đi!
Hắn còn ở đây!
Dứt khoát hắn còn ở đây!
Ngoại bất xuất, nội bất nhập!
Lục soát hết! Trên lầu!
Sau quầy rượu?
Đi đi! Bắt hắn!
Mày. Hắn đâu?
Tao biết hắn ở đây!
Ai?
Smith!
Đừng trốn tao, thằng hèn!
Tao sẽ đâm dao vào cổ mày!
Tìm trong tủ quần áo!
Không có gì cả
Hắn không có ở đây
Đã nói rồi, đừng giỡn mặt với tao!
Không phải chuyện giỡn!
Đừng đùa với tao!
Không muốn nói chuyện với tao à?
Mày sẽ không còn nói chuyện với ai nữa!
Tưởng tao đùa hả?
Nó đâu?
Thằng nhãi nhép này nhất định
không trả lời hả?
Hắn có đến đây, đúng không?
Ồ.
Ngừng tay. Mẹ kiếp. Ngừng tay.
Đứng đó, Galt!
Việc này không ở trong tay mày!
Không phải do băng Strozzi đâu!
Biết hắn đang ở đâu không?
Hắn đang chui rúc với băng bên kia
chờ bọn người mới sẽ đến...
...từ miền Đông để giúp một tay.
Smith đâu?
Ở quán ăn Slim!
Bọn tôi tìm khắp nơi
Hắn không có trên lầu!
Nhanh lên! Nạp đạn!
Ra quán ăn bên đường!
Ông liệu hồn nói đúng đó!
Sao lâu vậy?
Phải để chúng tin chứ!
Việc tôi giúp anh
không có ý nghĩa gì nhiều lắm.
Nhưng tôi ngán tay đại úy.
Tôi biết những cơ hội kiếm tiền
coi như sắp hết rồi...
...nhưng chưa đâu.
Cũng còn nhiều nguy hiểm
trước mặt đó.
Smith...
...tôi sẽ giúp dấu cậu.
Nhưng thà là cậu không có súng
và ở bên ngoài thành phố này.
Việc cậu làm cho người tình nhỏ
của Doyle...
...sẽ làm cho...
...cậu hết tiền và mất mạng
Cả hai thứ cùng một lúc.
Lúc chúng tôi đến quán ăn Slim...
...người của Strozzi đã bị kẹt bên
trong căn nhà bốc cháy...
Người nào cô chạy đi thì bị bắn.
Kẻ nào ở lại trong nhà thì chết thiêu.
Sẽ không có ai sông sót trở về
Chicago được nữa.
Đừng bắn! Đừng bắn tôi!
Tôi biết tiền dấu ở đâu!
Xin đừng bắn!
Sao, Strozzi? Muốn sao nào?
Tôi đầu hàng. Ông lấy hết đi!
Ông có thể lấy hết! Lấy hết đi!
Đừng!
Giết hắn!
Đi thôi!
Sau khi lửa tàn, hãy vào trong,
Kéo xác của Smith ra nếu có thể tìm được.
Chắc hắn chết rồi.
Không thấy hắn ra!
Chắc chắn trong đó
ai cũng chết hết rồi.
Không lâu sau khi mặt trời mọc,
Joe và Galt đã đưa tôi đến ngôi nhà thờ bỏ hoang.
Cái giá phải trả để giúp cô gái
da đỏ kia...
...là mấy xương sườn dập, mũi gãy...
...một con mắt dập sưng vù.
Nhưng tôi chỉ cần có súng
và một thời gian để lành lặn.
Này, Joe
Đủ rồi
Đưa nó vào trong
Cho nó thêm một tí nữa
Đổ rượu tiếp cho nó!
Đừng
Đừng!
Bọn tao biết nó chưa chết.
Bọn tao đã đếm các xác chết
Có khi mày nên cởi giày ra
nhìn ngón chân cho kỹ.
Hickey trở về là bọn tao sẽ
chặt từng ngón một.
Nghe tiếng xe là biết
không phải là Joe.
Đó là một điều lạ về con người.
Trăm lần cũng có một
hóa ra họ tôt hơn ta tưởng.
Bạn già của cậu đây.
Joe đã bị bắt lúc sắp đi
thăm nuôi cậu.
Thức ăn, băng vải, như vậy
là đủ rồi.
Hickey?
Không. McCool và vài tên nữa.
Hickey và Doyle đang ở Mexico.
Doyle vẫn còn đang tìm con bé
da đỏ lai đó.
Coi vậy chứ cũng dai quá hả?
Chúng đưa Joe đi đâu?
Chúng đang ở khách sạn của Strozzi.
Doyle cho đồng bọn dọn về đó
sau khi thắng trận.
Cậu định đánh ai với cái đó?
Nó cũng giúp tôi kiếm được
một khẩu súng.
Chỉ giúp cậu đến đó thôi.
Tôi rất ghét mắc nợ ai đó.
Nhưng đôi đế quá thì
cũng đành chịu.
Rồi đây sẽ còn có nhiều
cái hòm khác nữa ở tủ kính của Smiley.
Nhưng có sao đâu.
Cuôi cùng rồi ai cũng chết.
Vấn đề là lúc nào mà thôi.
Cảm ơn anh.
Chúa ơi.
Mẹ kiếp!
Trở về quán Red Bird đi.
Về lấy hành lý của tôi.
Mang theo một chai whisky nữa.
Vâng, có ngay!
Gì vậy?
Tin nhắn gởi Hickey.
Hắn và Doyle có về,
cứ nói tôi ở đằng quán của Slim.
Quán ăn của Slim?
Cháy tiêu hết rồi.
Cả căn nhà.
Cậu không sao chứ?
Chừng nào tay đại úy đó trở lại?
Ngày mốt.
Như vậy ông sẽ có
đủ thì giờ để dọn dẹp.
Dọn dẹp? Tôi chỉ lôi xác ra ngoài
bỏ ngoài sa mạc ít lâu...
...cho bọn sói đồng hoang xơi
một thời gian
Sau đó tôi biến về Houston
Thậm chí Frank, tay nhà hòm
cũng ra đi nữa.
Không có nhà hòm thì còn gì
là thành phố nữa?
Còn cậu, Joe?
Cậu ở lại chứ hả?
Không.
Lúc này, tôi phải theo anh ấy.
Cậu mà đi đâu.
Tôi chỉ muốn xem vụ này kết thúc.
Cũng đáng công tôi mà.
Joe và tôi đã thức cả đêm chờ
Hickey và Doyle về.
Lúc vụ này bắt đầu,
tôi chỉ muốn kiếm chút tiền làm vốn
Một cách nào đó, mọi việc
đã trở nên riêng tư.
Tôi biết...
...đối với một gã sống giang hồ,
anh làm nhiều việc cũng lạ thật.
Đừng mùi mẫn vì tôi chứ, Joe
Tôi chỉ nói cảm ơn thôi.
Thường, khi nghe ai cảm ơn
là tôi bỏ chạy.
Vết thương anh sao rồi?
Đau như quỷ.
Bác sĩ gần đây nhất
là ở bên kia sông, ở Mexico.
Tôi có thể chỉ anh lối đi.
Vào trong đó trốn đi.
Tìm chỗ nấp đi. Đi đi.
Nhớ nấp cho kỹ đó.
Anh gạt bọn tôi.
Tôi cứ nghĩ anh chết chung với họ!
Không, tôi đã nghĩ rồi.
Rồi cũng sẽ có lúc đụng mặt
nhau như thế này thôi.
Tao muốn mày nhớ tao khi tao chết.
Theo tao thấy thì mày là đứa bị thương.
Thôi, đừng!
Chúng tôi có thể đưa anh đi bác sĩ
Chữa lành vết thương.
Anh sẽ cùng trông coi thành phố này với chúng tôi
Tôi cần anh.
Để tôi đấu súng công bằng,
hắn sẽ không cần bác sĩ nữa.
Đừng, đâu cần súng ống!
Anh, tôi và Hickey, ta đã thắng!
Ta là những kẻ sống sót.
Ta đã thắng! Ta đã thắng!
Tôi vẫn chưa tìm ra cô gái.
Nhớ cô gái đó không?
Chắc anh biết cô ta ở đâu.
Liệu còn có thể tìm cô ta, được không?
Ta có thể đi Mexico.
Cô ấy đã lên trên núi.
Ở một ngôi làng nhỏ nào đó.
Cô ấy có một đứa con
Một  bé gái
Tôi phải tìm cô ấy về.
Nói thật, ta có thể cùng làm ăn!
Đó là vì những điều hắn đã
làm cho thành phố của tôi!
Định để hắn giết tôi nữa hay sao?
Không, khỏi lo.
Tôi xong rồi.
Tôi chỉ đứng nhìn thôi.
Tôi không muốn chết ở Texas.
Chicago thì có thể.
Muốn đến đó tìm tôi thì cứ đến
để tìm giết tôi thì cứ việc
Có thể anh bạn là thứ người...
...có thể bắn một người không có súng
Tao đã làm còn tệ hơn vậy.
Tôi cũng không thể nói là mọi
việc đúng như tôi đã dự định
Nhưng tôi đã đúng về một điều
Chúng chết hết là tốt nhất.
Mẹ kiếp, tôi đâu có chắc khẩu
súng già này còn bắn được.
Anh có xe mới rồi đó.
Và thế là xong.
Mọi việc đã kết thúc cũng tại
nơi mà nó đã bắt đầu.
Ngoài sa mạc, trên đường
đi Mexico.
Và tôi cũng cháy túi y như lúc mới đến.
Nhưng thế nào cũng sẽ có
cơ hội khác.
Luôn luôn như vậy.