Legendary Assassin
Tôi về đây bà chủ ơi.
Tại sao lại để thừa lại thế?
Thức ăn hôm nay không ngon à?
Không. Tôi đang ăn kiêng.
Ăn kiêng à? Của cô 55 đồng.
Đừng giảm cân quá nhiều,
không thì gió sẽ thổi bay cô đi đấy!
Chị nói phải. Giá mà được như thế!
- Cám ơn nhiều. Hẹn gặp lại cô
- Tạm biệt.
Đã mấy năm rồi không gặp cậu.
Cậu vẫn ăn khỏe như ngày nào!
Tôi no rồi.
Ngon thật đấy
Ăn no làm cậu trông có sức sống.
Chị có nghĩ, thượng đế sẽ tha thứ cho chúng ta...
những gì chúng ta đã làm trong quá khứ?
à, phụ thuộc vào cách cậu nhìn
mọi chuyện thế nào.
Điều gì làm cậu tự nhiên nghĩ như thế?
Chị biết đấy, lang thang một mình
từng ấy năm. Chắc là do buồn chán!
Nó buộc tôi phải suy nghĩ đôi lần...
Món trứng chiên và khoai tây của chị
vẫn chán chết!
Đâu có tệ đến thế. Nếu nó dở thế,
tại sao cậu vẫn ăn hết?
Chị không bỏ tương đậu nành vào.
Ai lại chiên trứng với tương đậu nành chứ?
Ai lại chiên trứng mà không có
tương đậu nành chứ hả?
Để tôi làm cho chị vài quả!
Tôi sẽ không ăn đâu.
Ăn đi. Nó rất tốt đấy, bà chị
Bà xã gọi.
Xin cho qua, xin cho qua nào.
Bà con chú ý. Làm ơn giữ bình tĩnh.
Tin tức về cơn bão số 8
đã được loan báo rộng rãi
Tất cả mọi chuyến phà sẽ phải ngừng lại
Nhưng mà anh cảnh sát, tôi phải đi dự tiệc!
Thế tàu bè còn chạy được hay không?
Anh cảnh sát, không phải là tàu đang đến kia à?
Đó là chuyến cuối cùng sang đây.
Vào bến rồi là nó sẽ neo lại.
Đi nào!
Cảnh sát Harrison, khi nào phà hoạt động trở lại?
Cô Phong à.
Tôi là cảnh sát, không phải
người dự báo thời tiết. Tôi không trả lời được.
Xem tin tức đi nhé mọi người.
Làm thế nào mọi người.
có thể xem tin tức bây giờ?
Tôi không có chỗ nào để tá túc qua đêm,
tôi sẽ phải làm gì bây giờ?
Đừng có chờ ở đây, nếu ai
có thể về nhà thì về nhà đi.
Nếu ai đang tìm chỗ để ở, thì đi tìm đi.
Được rồi, đừng có lượn lờ ở đây nữa.
Tôi đang vội mà.
Tôi không thể làm gì được.
Đi... Đi...
Chủ tịch Mã vẫn không nghe máy.
Thử lại đi!
Anh có nghe kỹ không đấy?
Những kẻ lẩn trốn luôn luôn hối hả.
Lần cuối cùng tôi nghe được là
hắn đang ở gần đây
Đại thúc à, có gì để ăn không?
Sắp có bão, xin lỗi, chúng tôi đóng cửa rồi.
Cám ơn.
Mèo con, lại đây nào!
Lại đây, lại đây nào!
Lại đây, mèo con.
Lại đây.
Lại đây nào mèo con, lại đây
Mèo con, lại đây với mẹ nào.
Mèo con, lại đây, ừ!
ừ, lại đây nào.
Trời đất ơi, tôi xin lỗi.
Tôi sẽ đền cho anh
Cô có kim chỉ không?
Vâng, tôi có.
Anh đến đây đi nghỉ à?
Anh không thấy buồn sao?
Đi đây đó một mình suốt như thế
Tôi thường thế. Đi một mình thuận tiện hơn.
Chúng ta bị kẹt ở đây với một cơn bão.
Không đúng lúc tí nào cho một kỳ nghỉ.
Đã lỡ đến đây rồi thì cũng nên vui chơi.
Tôi không phiền đâu.
Cô biết đấy, cô có thể nói chuyện
với tôi bằng tiếng Quảng Đông
Ok.
Wow, cái túi của anh nặng thật!
Anh mua nhiều quà lưu niệm hả?
Là một quả bóng bowling.
Anh mua bóng bowling
trong khi đi nghỉ à?
Tôi là người dạy chơi bowling.
Các cửa tiệm ở đây có mở cửa
trong khi có bão không?
Có một cửa hàng ở bên dưới
mở cửa thậm chí cả trong lúc bão
Đi xuống cầu thang bên trái,
đi bộ qua 3 khu nhà.
Rẽ phải, đi tắt qua bụi rậm và thế là
anh đã đến nơi
Thế nào, để tôi đưa anh đến đó nhé.
Nhưng anh bao bữa trưa nhé.
Bực thật! Bão số 8 đến và tôi
vẫn phải làm việc ở đây
Lương Minh, ông ngồi gần cái radio thế
sao không đập vỡ nó đi?
"Vặn to lên" chứ, đồ ngốc !
Chẳng có khách nào cả.
Tôi tự nấu cho mình một bát mì vậy
Gió đang có chiều hướng mạnh
lên trong một vài giờ tới.
Dù sao cũng chẳng có gì để làm cả.
Nói xem tôi còn biết làm gì nữa đây?
Chào buổi sáng, chú G.
Xin chào, Hiểu Nhi.
Chào Tiểu Minh
Bạn trai mới hả?
Không, anh Bố đến đây du lịch.
Anh Bố à?
Anh Bố...
dành thời gian để đi du lịch, tôi hiểu.
Hãy để tôi giới thiệu món đặc biệt
của ngày hôm nay
Bào ngư ở đây nổi tiếng với......
Không, cảm ơn.
Cho cháu loại bình thường thôi.
Loại bình thường là cái nào?
Mì bóng cá.
Làm nhanh cho tôi nhé!
Anh đã tìm được chỗ nào để ở chưa?
Bão sắp tới rồi, tàu bè còn lâu mới ra được.
Tôi bảo nhé, tôi có một chỗ cho thuê,
anh có thể ngủ lại đó qua đêm.
chỉ 450 đồng.
Suy nghĩ đi.
50 đồng một bát mì?
Chú đang cướp bọn tôi đấy à?
Cục khí tượng khuyên chúng ta
ở nhà khi có bão
Còn tôi đang liều cái mạng ở đây!
Nếu tôi bị gió thổi bay đi mất, ai
sẽ trông nom cửa hàng của tôi?
Được rồi! Lấy cô giá bình thường
Và giảm 10% phí phục vụ
Chết tiệt! Bây giờ tôi đang mất tiền
Nhìn anh không giống
người dạy bowling một chút nào.
Trông cô cũng không giống một
sĩ quan cảnh sát .
Anh nói gì thế?
Tất cả các nữ cảnh sát
trong phim của bọn tây đều giống cô ấy!
Cô ấy mơ trở thành cảnh sát
từ khi còn nhỏ. Thật chính nghĩa.
Cháu chưa bao giờ nói đó là
giấc mơ hồi nhỏ cả
Có những công việc yêu cầu người ta
phải dốc tâm sức
Chính xác! Hiểu Nhi và tôi
là kiểu người như thế.
Anh phàn nàn vệ sinh, đi lại, nhà ở,
gì gì cũng được ...
Thậm chí nhỏ như là việc giấy vệ sinh
trong nhà tắm công cộng không sạch,
thiếu thùng rác hay là
không có bảng thông tin hướng dẫn,
chỉ cần nói một câu và tôi sẽ báo cáo
những điều đó ngay lập tức.
Tôi quan tâm đến những người
yếu đuối và kém may mắn
Những người như anh không tự bảo vệ
được mình và không tin vào chính nghĩa
Và đó là nơi Hiểu và tôi đến
Thôi nào, chúng ta không phải là
người duy nhất có thể giúp
Bảo vệ công lý và thúc đẩy xã hội
đi lên là trách nhiệm của tất cả mọi người
Đây, đây, ăn thôi.
Cô cậu cần gì nữa không?
Đũa.
à, có ngay.
Một tàu  cao tốc ở đảo Thượng bị lật
bởi một đợt sóng lớn.
Tất cả hành khách trên tàu đang mất tích.
Cảnh sát phát hiện một số lượng lớn
đôla Mỹ trên chiếc tàu bỏ không.
Điều tra sơ bộ cho biết có thể liên quan tới
vụ cướp ở Tiêm Sa Nhai tuần trước.
Cảnh sát đang điều tra 3 kẻ tình nghi
người Đại lục.
Ăn mì đi.
Cảnh sát đây, làm ơn cho kiểm tra giấy tờ.
Cô muốn kiểm tra giấy tờ của tôi
trong khi tôi đang ăn mì sao?
Tại sao cô lại muốn kiểm tra
giấy tờ của chúng tôi?
Xin lỗi ông, làm ơn cho tôi xem giấy tờ tùy thân?
Xin lỗi ông, hãy cho tôi xem...
Giày của tôi!
Cái quái gì thế?
Anh không sao chứ?
Anh có thể giúp tôi một việc chứ?
Anh đi cùng tôi tới đồn cảnh sát
trình bày mọi việc được chứ?
Tiểu Minh...Cửa hàng...của tôi đâu?
Tôi biết nó bị phá rồi.
Tại sao ông không dàn xếp với bọn chúng?
Tôi đã biết là ông sẽ không làm mà...
Ok. Đi mat xa chân thôi
Nếu ông mat xa cho tôi thì thế nào?
Đừng ngại, đi thôi!
Tôi không làm đau ông đâu, ở ngay đây thôi.
Sai. Chữ "khẩu" này quá to.
...chữ "thực" .
Nếu không thì làm sao
cháu cho thức ăn vào mồm được.
Tại sao cháu lại có thể
có cái mồm to như thế?
Mồm nhỏ thì ăn uống tốt hơn.
Hãy viết nó nhỏ hơn.
Nhỏ hơn.
Tiểu Thân, con làm xong bài chưa?
Mẹ về rồi kìa. Về nhà ăn tối nào.
Ok, ok. Đến đây.
- Xong hết rồi!
- Mẹ!
Làm nốt phần còn lại khi về nhà nhé.
Con có nhờ Tarzan làm hộ bài tập không đấy?
- Vâng, xong hết rồi.
- Con ngoan.
Rau của chị ...
Hết bao nhiêu tiền?
Cứ cầm lấy đi. Mai trả sau cũng được
- Cám ơn!
- Tạm biệt!
Mẹ. Tarzan bắt nạt con.
Cháu đang nói gì thế?
Ai bắt nạt ai?
Xin chào?
ủy viên Dư.
Không vấn đề gì.
Ký tên vào đây và anh có thể đi.
Cám ơn. Cám ơn.
Chú ý. Sở chỉ huy đang xác nhận kẻ tình nghi.
Có đến 90% khả năng chúng ta bắt được
bọn cướp ở Tiêm Sa Nhai tuần trước
Làm tốt lắm. Cô giỏi lắm.
Tôi ở trong ngành đã 10 năm mà
vẫn chưa phá được vụ nào lớn cả.
Cô mới gia nhập cảnh sát 2 năm
mà đã phá được một vụ trọng án
Không, đều nhờ anh Bạc.
Không có anh ấy thì tôi không làm được rồi.
Gọi tôi là Bạc được rồi.
Một chọi ba.
Anh đã ăn "cháo khuya"
Đó là bữa ăn đêm hả?
Thật lạ lùng là anh lại
đi du lịch lúc bão này....
à...
Cho tôi tự giới thiệu, tôi là Quan Công.
Tôi đại diện cho khu vực Viễn Đảo.
Cám ơn đã giúp chúng tôi xử lý vụ án.
Tôi sẽ đề cử anh cho giải thưởng
"Công dân gương mẫu"
Tôi không biết võ, nhưng tôi biết một
vài cách làm "võ trà"
Đến đây nào.Chúng ta hãy
uống trà để ăn mừng.
Cái đầu đâu?
Có ai nhận ra kẻ đã giết hại chủ tịch Mã?
4 thằng chúng mày! 4 cặp mắt!
Và không thằng nào nhìn thấy bóng hắn?
Hắn ta rất nhanh!
Rất nhanh?
Bọn mày có say không?
Hắn ta mang theo một cái túi!
Túi loại nào?
Loại nào? Màu gì?
Bà chủ. Có chuyện với chủ tịch Mã rồi.
Chúng đã lấy thủ cấp ông ấy.
Tìm thủ cấp ông ấy đi.
Phải giữ được toàn vẹn thân thể!
Vâng, thưa bà chủ!
Một vài người ở lại đây canh chừng thi thể.
Còn lại, theo tao.
Bằng mọi giá, chúng ta phải tìm được
đầu của chủ tịch Mã
Đi, nhanh lên nào!
Đến đây và thưởng thức món võ trà nào
Đây, của anh đây.
Của cô này nhóc.
Cảm ơn.
Chúc mừng mọi người.
Cám ơn.
Có rất nhiều tội phạm ở đây
Sao anh
không bắt hết chúng đi, nếu anh giỏi thế?
Lệnh Truy Nã: Timothy Mã.
Ngài "Công dân gương mẫu"
Anh ở Hồng Kông bao lâu rồi?
2 ngày
Anh làm gì trên hòn đảo này?
Tôi đang đi du lịch
Anh đang ở đâu?
Tôi chỉ vừa mới tìm được.
Tôi đã hỏi rồi
Anh có biết viết chữ "Tử" trong tiếng
Trung Quốc truyền thống không?
Tarzan.
Chữ "Tử" không có gì khác trong cách viết
truyền thống cũng như hiện đại.
Việc bắt tội phạm là dành cho người
đã trải qua huấn luyện chuyên nghiệp
Một chút võ công sẽ
chẳng đưa anh đi đến đâu.
Cái gì? Anh nghĩ anh là mèo
với 9 mạng hả?
Đã rõ chưa?
Sĩ quan cảnh sát không nghe anh nói.
Tôi nói là: đã rõ chưa?
Tôi không nghe thấy anh nói gì. Nói to lên!
Tarzan! Anh đang có vấn đề gì vậy?
Uống nhầm thuốc hả?
Không phải đâu, Hiểu
Cái loại người này,những kẻ vũ phu,
những tên du côn.
Chúng lạm dụng sức mạnh
Chúng rất nguy hiểm.
Hãy trách xa hắn ra. Ok?
Còn nữa, nếu có gì không bình thường...
Nói thẳng ra!
Sẵn sàng cho bữa tối nào!
OK.
Maggie, bác có thể chuẩn bị thêm chỗ
và thêm 2 bát cơm không.
Tôi đã nấu xong cơm rồi.
Làm ơn đi. Quan Công và tôi sẽ giúp bác.
Tôi không có thời gian.
Đây, ngồi chỗ của tôi.
Chúng ta sẽ ăn ngay đây.
Thừa hơi....
Anh thật là hiền đấy. Tôi thậm chí sẽ
không để ai ngồi cả
Và anh còn để họ đe dọa anh.
Anh tệ thật..
Thưa ngài, hết phòng cho thuê rồi
Ngồi xuống!
Không có, đại ca.
Bọn mày tìm hướng đó, tao tìm hướng này.
Đi thôi!
Hắn ta như bệnh dịch. Thậm chí
cả đèn cũng hỏng!
Đừng có ngồi đấy tự sướng
Làm sao mà đẹp trai bằng tôi được.
Sửa cái đèn đi
Gọi thợ điện đến sửa đi.
Anh điên à, tôi có thể tự sửa được.
Cẩn thận!
Tránh ra, cẩn thận!
Wow! Một cú đá mạnh thật
Anh không sao chứ?
Bắt lấy nó! Nó đánh cảnh sát!
Này! Cậu làm gì thế?
Tôi thấy tốt hơn rồi, bất ngờ thật.
Cái gì? Có gì không ổn à?
Không tồi!
Nào, đến giờ ăn tối rồi.
Mày trông hung bạo thậm chí
cả trong lúc ăn sao?
Ê nhóc! Cô không muốn ăn phần mình
thì không có nghĩa là cô có thể
cho hắn cả phần của tôi.
Được rồi! Tôi sẽ nhờ Maggie
nấu thêm thức ăn.
Maggie về rồi!
Mày gây sự với tao à?
Vị nhạt quá phải không?
Không, rất vừa mà.
Đã lâu lắm rồi tôi mới được
ăn món rau trộn ngon như thế.
Anh không ăn được món cay à?
Ai nói là tôi không thể?
Nếu không ăn được thì nhổ ra đi!
Tôi no rồi!
Bữa ăn đầu tiên trong ngục thế nào?
Rất ngon!
Ăn một lần là đủ rồi!
Với 3 tên kia thì còn phải
ăn cơm tù dài dài.
Cô nhóc may mắn là có Bố ở đó.
Lần tới, nếu có gì tương tự xảy ra
cô phải thông báo cho tôi ngay lập tức
Như thế thật quá nguy hiểm.
Tôi là sĩ quan cảnh sát, sao tôi phải sợ?
Đó chính là cái mà tôi lo nhất.
Vì cô chẳng biết sợ cái gì cả.
Giá mà cô đi cùng mẹ đến Canada,
mọi việc chắc đã tốt đẹp hơn
Nhưng không, cô phải trở thành một
sĩ quan cảnh sát
Bà ấy có gia đình riêng của mình.Tôi
không muốn xen vào cuộc sống của họ
Tôi sinh ra và được nuôi dạy ở đây,
tôi nói tiếng Trung Quốc.
Đây là nhà của tôi. Tại sao tôi lại phải đi?
Còn anh? Nhà anh ở đâu?
Yeah.
Tôi đến từ vùng thảo nguyên
(Đông bắc Trung Quốc).
Kìa chú G. Đừng có vô lý thế.
ồ, tôi hiểu, cậu chắc hẳn là....
một trong những người cưỡi trên lưng ngựa
rong ruổi khắp nơi
Kiểu như người chăn gia súc, đúng không?
Đại loại là như thế.
...ừ.
Thực ra thì, chúng tôi cũng giống anh.
Chúng tôi cũng là trẻ mồ côi.
Nhưng trẻ mồ côi cộng trẻ mồ côi
sẽ ra một gia đình.
...Đúng vậy.
Ăn đi, rất ngon đấy!
Kìa chú G. Đừng có vô lý thế.
Hãy tìm cho tôi một chỗ rẻ, đẹp và rộng rãi.
Được rồi, tôi sẽ đợi câu trả lời của chú.
Tôi sẽ sớm tìm cho anh.
Này, uống trà đi!
Đừng lo, tôi sẽ không lấy hoa hồng đâu.
Happy birthday to you!
Chúc mừng sinh nhật Hiểu!
Happy birthday to you...
Happy Birthday...
Cám ơn!
Tôi tự chọn cái bánh này đấy.
Hãy ước về tôi đi, được không?
Thế nào cũng được.
Tốt!
Xin lỗi đã để anh phải rửa chén đĩa với tôi!
Tôi có ăn mà, vì vậy
tôi phải rửa là đúng thôi.
Anh nói đúng!
à mà này, cám ơn đã hợp tác với cảnh sát.
Anh có cần phải lạnh lùng thế không?
Anh trông dễ thương hơn trong lúc ăn!
Cô đã gần chết lúc đấy.
Sao cô không sợ tí nào nhỉ!
ừ!
Nhưng, là một cảnh sát, anh phải
đối mặt với nỗi sợ
Đó là trách nhiệm của chúng tôi.
Hey! Đấy là cái gì vậy?
Một cái răng nanh sói.
Anh thích chó sói?
Tôi kính trọng chúng.
Chúng là những linh hồn bảo vệ thảo nguyên
Chúng tôi thường tin rằng, khi chết...
sói sẽ dẫn linh hồn chúng tôi đến thiên đường.
Cái gì, vậy là anh sợ phải xuống địa ngục à?
Có thể!
Thôi nào, chắc chắn là anh sẽ được
lên thiên đường.
Anh là một người tốt mà.
Cảm ơn.
Anh biết không, tôi có một thiên thần bảo vệ
là anh...
Tại sao tôi lại không dạy cô
cách tự bảo vệ mình nhỉ?
Anh đùa à? Tôi nên dạy anh
vài đường cơ bản mới phải.
Anh đang làm gì đấy?
Tôi sẽ bắt giữ anh vì tội quấy rối cảnh sát
Tôi nên bắt anh trước thì đúng hơn!
Khi anh xong việc của mình,
biến khỏi đây ngay.
Đây là sở cảnh sát, hay anh
nghĩ đây là khu nghỉ mát?
Đi và làm nốt đống hồ sơ kia đi
Đi thôi!
Đi đâu?
Kế bên đường đền Thiên Hậu.
Lại là bà Robinson?
Ai nữa?
Cô đã làm gì với anh ta?
Chẳng gì cả,không phải việc của anh!
Cảm ơn đã giúp, chú G.
Tôi sẽ bao bữa trưa!
Được rồi, tạm biệt!
Bố, đến đây nào...
Tôi đã tìm cho anh 2 chỗ.
Cả hai đều ở Đông Vạn
Cả hai chỗ đều 250 đồng.
Một chỗ có TV, còn chỗ kia thì không!
Cảm ơn!
Dừng lại! Dừng lại!
Dừng lại...
Đưa nó cho tao!
Sao lại giật túi của tôi?
Sao mày lại chạy?
Tôi đang về nhà!
Hiểu, cô có thích món quà sinh nhật
tôi tặng cô không?
Có, cảm ơn, nhưng lần sau
không cần tốn tiền như thế
Đấy không phải lãng phí, chỉ cần cô thích
Thế cô thích nó chứ?
Hey!
Có chuyện gì với bà vậy, bà Robinson?
Ai quấy rầy bà tối nay vậy?
Mấy con chó ở đằng kia! Chúng sủa
cả đêm, tôi không ngủ được
Đi cho bọn nó ăn bả hộ tôi.
Bà Robinson, bình tĩnh nào!
Chúng tôi sẽ lo chuyện đó.
Mấy người sẽ lo sao...
Mấy người nên xử lý chúng, nếu không,
tôi sẽ báo lên cấp trên đấy.
Thật là khó chịu.
Chó là thú vật, bọn nó phải sủa,
bà ta còn mong điều gì nữa chứ?
Chúng chỉ sủa khi có người lạ.
Hiểu, cô chưa xem món quà à?
Cô thích nó chứ?
Có chuyện gì thế? Chuyện gì đang xảy ra?
Tất cả các anh đang làm gì ở đây?
Chúng tôi chỉ trú mưa thôi, ngài sĩ quan.
Cái gì dưới sàn nhà thế?
Đứng ra ngoài kia!
Tôi nói đứng ra ngoài kia!
Đứng ở đó!
Không được cử động!
Bà chủ!
Các người đã tìm thấy
đầu của chủ tịch Mã chưa?
Vẫn chưa, nhưng thằng Sứa đang
trông chừng ông ấy
Các người phải tìm cho ra đầu của chủ tịch.
Tôi biết rồi, bà chủ!
Nhưng...
xác chủ tịch Mã đang ở trong đồn cảnh sát.
Cái gì?
Họ tìm thấy thi thể chủ tịch Mã
và mang đến đồn cảnh sát.
Lũ ngu! Không được để chủ tịch Mã
ở qua đêm ở đồn cảnh sát!
Các người phải đưa ông ấy ra.
Bỏ cái túi xuống.
Harrison, chúng ta là anh em hơn 10 năm nay.
Anh phải tin tôi trong việc này.
Tôi đã thực sự nhìn thấy Bố.
Ai đã đánh các anh?
Hiểu, cô có thấy Bố không?
Không.
Quan Công.
Vụ này rõ ràng có dính líu đến tên Bố!
Tại sao?
Khi tôi ở đó, tôi đã thấy bóng của Bố.
Anh thấy bóng của Bố sao?
Thực tế là không.
Hãy nghĩ đi. Hai chúng tôi hạ gục 3 tên.
Vậy ai hạ gục 2 gã này?
Ai là người giỏi võ nhất đảo này...
và còn ai nữa là người quay lại cứu cô ấy?
Anh xem, đáng lẽ hắn ta phải không biết ...
đến đâu để cứu cô ấy.
Trừ khi hắn ta biết có điều gì đó đang xảy ra.
Nhưng hắn ta lại không thể biết
có gì đang xảy ra
trừ khi hắn ta có việc liên quan đến.
Tôi đồng ý.
Chứng cớ đâu?
Tôi muốn báo án
Có chuyện gì?
Tôi bị đánh...
Bình tĩnh lại và nói từ từ.
Gì nữa...
Thêm một lần nữa, vấn đề là gì?
Thả ông ấy ra!
Đừng gây rắc rối với tôi,
tôi chỉ muốn mang thi thể đi.
Không được làm bậy, là xăng đấy!
Không được cử động!
Bình tĩnh, các anh giai!
Đi!
Mở khóa ra! Nhanh lên!
Nhanh!
Thi thể đâu?
Khiêng giúp nào.
Đừng bắn, là xăng đấy!
Không được cử động, nằm xuống.
Nằm xuống, không được động đậy!
Harrison!
Tarzan, anh ổn chứ?
Tôi ổn.
Tất cả mọi người ổn chứ?
Không sao, chúng tôi ổn cả.
Có chuyện gì thế?
Tôi trông tệ lắm à?
Anh trông rất tuyệt!
Anh hôm nay thật dũng cảm.
Báo cáo đặc biệt. Cơn bão mang tên Bố
đã chuyển hướng khỏi Hồng Kông.
Cục khí tượng Hồng Kông
Kông đã giảm mức
báo động xuống mức 3.
Tất cả mọi phương tiện sẽ hoạt động trở lại
bình thường trong thời gian ngắn
Chào buổi sáng!
Mọi người ở đây cả rồi chứ?
Mọi người đều ở đây, sếp!
Đi nào!
Vâng, thưa sếp!
Trong tình huống này, chẳng ai có thể vui
bao gồm cả tôi.
Bây giờ điều chúng ta cần phải làm
là đưa tên giết người này ra trước công lý.
Nguồn tin của chúng ta nói rằng...
trường hợp này liên quan đến một
đường dây buôn bán ma túy quốc tế.
Người chết là Timothy Mã,
được biết đến như là chủ tịch Mã.
Hắn là bộ não của bọn tội phạm,
và đang bị các cơ quan quốc tế truy nã.
Bây giờ, thi thể hắn ta còn nguyên
nhưng cái đầu thì đã bị mất
Có nghĩa là tên giết người đang chạy trốn
cùng với cái đầu và vẫn còn đang ở trên đảo.
Liên quan đến vụ án này là một người khác.
Ai là người mong muốn...
Timothy Mã chết?
Tôi có một lý do để tin rằng...
băng nhóm đến sở cảnh sát để
cướp thi thể có liên quan đến vợ của Mã.
Hai sĩ quan đã bị thương
trong lúc xảy ra bạo loạn.
Một giờ sau, một vụ tấn công đã xảy ra
tại sở cảnh sát địa phương
Một cảnh sát đã bị giết.
Tin đặc biệt:
một kẻ tình nghi đã được
phát hiện ở vùng Viễn Đảo.
Đội cảnh sát biển đang đến hiện trường
để hỗ trợ điều tra.
Đứng yên...
Anh kia!
Cảnh sát đây! Dừng lại!
Gửi đi, đã tìm ra kẻ tình nghi.
áo đen, quần đen...
Trung Tâm Chỉ Huy,
vui lòng kiểm tra số K 782021 (6)
Vợ của Timothy Mã
Miho Sasaki
Trong khi Timothy Mã lẩn trốn.
Cô ta đã nắm quyền kiểm soát tổ chức tội ác
Không may, chúng ta không có chứng cớ nào
chống lại người đàn bà này.
Bởi vì hồ sơ của cô ta còn sạch hơn của các cậu.
Cho xem chứng minh nhân dân.
Nhanh lên
Cái gì ở trong túi vậy? Mở ra cho tôi kiểm tra.
Anh sống ở đâu?
Tôi ở Cửu Long.
Anh có mang theo gì không?
Chúng ta cần phải xử lý vụ này.
Nhanh chóng tìm ra kẻ đã giết hại Timothy Mã.
Tránh mọi cuộc đụng độ
Vâng, thưa sếp!
Tôi nghi ngờ một người
Tất cả các đơn vị chú ý
Chúng ta có một kẻ tình nghi, nam...
tầm 30 tuổi, dáng người vừa phải
Tóc ngắn màu nâu đen ,mặc áo
jacket quân đội xanh và quần màu đen
Nói thành thạo tiếng phổ thông.
Anh mặc áo jacket xanh kia ... đứng yên đó!
Không được chạy!
Không được động đậy!
Bây giờ, để cái túi xuống!
Có nghe tôi nói không?
Bỏ cái túi xuống... Nhanh...
Bỏ cái túi xuống...
Đứng yên... Đứng yên...
Đặt hai tay lên đầu.
Đừng có cử động!
- Đi nào, đi...
- Rõ, thưa sếp!
Anh đang vội hả?
Tàu sắp đi rồi.
Bố Đồng Lâm.
Nếu anh không phạm pháp thì
sẽ lên được tàu thôi.
Mở túi ra.
Tôi nói, mở cái túi ra.
Đừng có cử động!
Hiểu Nhi
Đi thôi
Bố!
Tối qua, cảnh sát Harrison...
Tôi rất tiếc.....
Anh có thể trả lời tôi một câu hỏi không?
Tối hôm qua, người cứu tôi
ở đường gần đền Thiên Hậu ...
Có phải là anh không?
Không phải tôi.
Tạm biệt!
Cho tôi mượn điện thoại của anh?
Gọi cho tôi nhé.
Ok.
- Tạm biệt.
Alô?
Vinh mập.
Bà chủ.
Hắn đâu?
Tôi đang canh chừng.
Đừng để hắn chạy mất.
Hắn không chạy được đâu.
Còn bao lâu nữa thì tàu cập bến?
May có nghe tao nói ko? Còn bao lâu nữa...
Vinh mập
Vinh mập, nói gì đi chứ!
Tao hỏi còn bao lâu nữa?
Nửa giờ nữa.
Trả lại đầu của chồng tao....
và tao sẽ cho mày một ngày
để rời khỏi Hồng Kông.
Mày đã không ngủ cả đêm. Có mệt không?
Mày có nghĩ, mình sẽ
còn sống đến ngày mai không?
Mỗi ngày tao đều tự hỏi mình
cùng một câu hỏi đó, ngày mai....
Liệu mình còn sống hay không?
Đừng lo.
Mọi việc sẽ sớm kết thúc thôi.
Anh Vinh mập.
Cứu với, cứu với!
Tao ở trong này!
Cứu ông ta ra
Không cần giúp tao.
Mau đuổi theo tên mặc áo jacket xanh
xách theo một cái túi.
Nhanh! Nhanh lên!
Xin chào.
Ê, nhóc.
Đồng nghiệp của chúng ta đã tìm ra
kẻ giết Timothy Mã.
Này, cô có đó không?
Là ai?
Chúng tôi nghi ngờ Bố.
Cảnh sát đã tìm thấy đầu của Mã
trong một cái túi đựng bóng bowling.
Anh ta đã trốn thoát.
ủy viên Dư muốn chúng ta
trở lại đồn ngay lập tức.
Lái xe đi.
Cho tôi mượn điện thoại của anh.
Kỳ nghỉ thế nào?
Rất tuyệt.
Tôi được nghe bài hát mừng sinh nhật
và được ước một điều!
Đúng là một kỳ nghỉ,
cậu chắc hẳn rất hạnh phúc.
Bố.
Hiểu Nhi.
Xin Chào
Xin lỗi, tôi đã ngăn cản
cô quay lại đồn cảnh sát.
Với những điều tồi tệ bà đã làm, việc
chúng tôi bắt bà chỉ là vấn đề thời gian
Cô đang ở đây thì lấy ai bắt tôi.
Liệu có ai biết mà cứu cô hay không?
Bà sẽ sớm đền tội thôi.
Bạn cô đang ở đây, liệu tôi có cho cô
bắt anh ta trước không nhỉ?
Thử đoán xem, anh ta có thể
đánh lại bao nhiêu người?
Năm mươi hay một trăm?
Bố!
Nhanh! Dậy đi! Bố!
Đứng dậy! Bố!
Bố, chạy đi!
Bố! Dậy!
Nhanh, dậy đi! Bố!
Bố!
Hãy để tao cho mày nếm
cảm giác bị chặt đầu!
Bố!
Ngày hôm qua...
là...
ngày vui nhất trong đời tôi.
Đấy cũng là ngày sinh nhật của tôi.
Cuối cùng, anh ấy đã ra đi.
Giống như là cơn bão,
chẳng để lại gì phía sau.
Không ai biết tại sao anh ấy lại
chặt đầu của Timothy Mã.
Một vài người nói, đấy là
phong tục địa phương
Cho đến một ngày, tôi khám phá ra
một câu chuyện mới
Một năm trước, một y tá từ
một tổ chức tình nguyện
Bị một tên buôn ma tuý bắt giữ, trong khi
đang chăm sóc bệnh nhân ở biên giới Thái-Miến Điện.
Mã đã bắt cô ấy làm con tin và đòi chính quyền
địa phương thả đồng bọn của hắn đang bị giam
Cuối cùng
cuộc thương lượng đổ vỡ.
Sau đó, tôi đã tìm thêm được một vài
thông tin cũ có liên quan đến anh ấy
Xin chào!
Lâu rồi không gặp.
Tôi bận lắm. Gần đây, tôi ít khi
đi qua khu này
Thịt bò thái nhỏ, ít cơm à?
Xin mời vào, cám ơn
Bò thái nhỏ, ít cơm.
55 đồng.
Tại sao lại để thừa thức ăn lại thế?
Thức ăn hôm nay không ngon à?
Không, chỉ là tôi đang ăn kiêng.
Đang ăn kiêng sao?
55 đồng.
Đừng giảm cân nhiều quá,
không thì gió sẽ thổi bay cô đi mất đấy
Chị nói đúng, ước gì được như thế!
OK cám ơn, bye bye.