Đâu đó sau lưng của chúng ta là...
vùng hoang dã chưa thuần hoá.
Trong cái vẻ hào nhoáng,
...hung tàn...
...và vẻ đẹp ấy,
chúng tôi tìm ra câu chuyện,
tinh thần ấy,
được tôi luyện trong vùng đất này.
♪ Bài hát "Army of One"
Bon Jovi trình bày
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪ Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là một đội quân
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là một đội quân
BẮC MỸ
HOANG DÃ TỪ LÚC MỚI SINH
Mới chớm tháng 3,
40 dặm về phía đông bắc,
của vùng Missoula, Montana.
Dãy núi Rocky Mountains.
Trái tim của rặng núi hùng vĩ nhất
của cả Bắc Mỹ.
Ở độ cao 2.700m,
nơi chỉ có "cư dân" Châu Mỹ
lì lợm nhất này dám leo tới,
dê núi Rocky
chống chọi lại cái lạnh cắt da của mùa đông.
Đã 3 tháng,
trong giai đoạn 6 tháng mang thai,
dê mẹ giờ đây phải tìm đủ thức ăn
không chỉ riêng nó,
mà còn để nuôi thai nhi.
Nó leo lên tận nơi,
vùng kiến tạo cao và biệt lập nhất.
Một mình và an toàn cách xa thú săn mồi,
nó sẽ sinh con ở đây.
Ba tháng sau đó, đang đầu tháng sáu...
...con non của nó,
vừa được hơn một tuần tuổi.
Sinh ra nơi vùng nóc nhà thế giới,
những bước chân đầu tiên của nó
là trên bờ vực cao sửng sốt này.
Với bộ móng guốc nhạy bén và linh hoạt
sẽ giúp nó tạo nên những cú bám hoàn hảo
thậm chí ở những gờ hẹp nhất.
Nhưng trước tiên nó phải học
cách sử dụng cái đã.
Ở đây không có giờ khắc để do dự.
Chúng phải tới được sườn dốc
dẫn xuống dưới thung lũng để tìm thức ăn.
Với con non, mọi thứ thật sự mới mẻ,
cách tốt nhất là bắt chước dê mẹ.
Lớp lông mùa đông dày này,
giờ đây không còn cần thiết nữa,
nó bắt đầu nhún nhảy để rũ bỏ lớp lông
điệu nhảy chào mừng mùa xuân diệu kỳ đã đến.
Và thế, con non bắt đầu làm theo.
Từng nhóm mẹ con khác tụ hội về
trông cứ như ngày đầu đến trường...
và lần đầu dê con gặp những cá thể dê khác.
Thời tiết ấm tạo ra những dòng suối băng tan,
và những dòng nước siết,
mà khi gặp lần đầu,
trông thật lạ lẫm,
pha đôi chút sợ hãi.
Những người anh em họ của nó
có thể nhảy xa đến 1,5m
Sau một năm nữa chúng có thể nhảy xa gấp đôi.
Giờ tới lượt nó.
Trong thế giới đầy vật cản này,
biết cách bay nhảy thì tiện lợi biết mấy.
Ở chân ngọn núi đang tan băng,
các dòng nước đang hòa quyện lại.
Hàng tỷ lít nước phun ra từ ngọn núi.
Với những con dê này,
ở trên núi cao có lẽ an toàn hơn,,
vì dòng suối như một điềm báo chết chóc.
Con dê cái mở đường,
để lũ nhỏ học cách di chuyển qua.
Hầu như tất cả đã băng qua...
chỉ trừ con non này còn nán lại.
Nó theo sau một con dê khác...
nhưng rồi nó mất điểm tựa...
và mất hết can đảm.
Mẹ con nó giờ đang ly tán.
Và rồi dũng khí đã chiến thắng sợ hãi.
Những móng vuốt giúp nó đi trên núi cao
giờ vô dụng trong dòng nước dữ.
Cuối cùng cũng an toàn.
Đó là cuộc sống nơi vùng núi cao Châu Mỹ.
Con non phải đối mặt nỗi sợ hãi
để khơi dậy sức mạnh tiềm tàng.
Tuy non nớt nhưng nó đã phần nào
chứng minh được
nó có những phẩm chất cần thiết
để thành một phần trong lịch sử của lục địa...
...đắm chìm sự phong phú và vẻ đẹp như kỳ quan ấy
Từ những thung lũng xum xuê,
đến những cao nguyên rộng mở
đến sa mạc nóng như thiêu đốt,
và bờ cát hoang vu vô tận.
Ở đây có loài cây cao lớn nhất trái đất,
suối nước nóng phun trào
từ vùng siêu núi lửa lớn nhất địa cầu,
Mississippi hùng vỹ...
...và vùng khí hậu khắc nghiệt nhất Trái đất.
Từ cái lạnh buốt của vùng Canada Bắc cực,
đến cái nóng như lò hơi vùng rừng rậm Panama...
...nơi các giống loài phải đương đầu
bằng sự quả cảm và hy sinh mất mát.
Nó thử thách mọi giống loài
đặt chân lên mảnh đất này.
Chỉ những loài dẻo dai, kiên cường nhất,
và chiến đấu gan lì nhất để xứng đáng...
...được gọi vùng đất này là nơi...
...cội nguồn.
Ở tít xa phía bắc của lục địa Châu Mỹ,
đảo núi lửa Tây nam Alaska.
Nơi cửa ngõ Châu Mỹ.
20.000 năm về trước, dãy núi lửa chạy dài này
là cầu nối nam tiến của lục địa
cho phép muôn thú và người tiền sử
từ Châu Á băng qua.
Giờ chỉ còn lại vài quả núi giữa vùng biển cả.
Một vùng trơ trọi với các mỏm núi cao
và bờ biển lởm chởm chia cắt lục địa chính.
Gấu xám Bắc Mỹ đang tuần tra bờ biển.
Đói cồn cào sau 6 tháng ngủ đông,
chúng đã mất đi 40%
trọng lượng của mình qua mùa đông.
Mũi của chúng thính gấp 2.300 lần
so với chúng ta.
Nó có thể ngửi thấy mùi của buổi tiệc
cả năm trước
diễn ra ở bờ biển này.
Nhưng liệu rằng năm nay
có được vận may thế không?
Một cặp mẹ con cá voi xám.
Đây là lần đầu di cư về phía Bắc
của cá voi con.
Mỗi giờ khắc trong cuộc đời
nó đều bám lấy mẹ.
Sau hành trình 4.000 dặm từ Mexico,
chúng gần như sắp tới đích.
Bãi ăn ở vùng biển bắc giàu có
đã gần kề, ngay phía sau dãy núi.
Cá voi con đã quá mệt mỏi,
còn dãy núi như một rào chắn đồ sộ,
tuy nhiên con mẹ biết một lối đi tắt —
một khoảng nước nông ở chân núi
gọi là "Lối tắt giả"...
...một vùng hiểm nghèo cho cả người và thú.
Một cách cẩn trọng, con mẹ dần tiến lên.
Nó nhiều lần trải qua thử thách này
và biết rủi ro thế nào.
Lối này khá chật chội.
Gấu xám thường săn mồi đơn độc,
nhưng mùi của bữa tiệc đầu xuân
đã tụ hội chúng lại.
Nhưng cắm những cái răng của chúng
vào cá voi đâu phải dễ,
nhưng rồi...
kẻ giúp sức chúng chờ đợi đã tới...
...một nhóm cá hổ kình (cá voi sát thủ).
Kẻ săn mồi 8 tấn ấy không
nhằm vào con mẹ.
Con mẹ to gấp 4 lần chúng,
thật quá khó khi đương đầu.
Nhưng với cá voi con 3 tấn kia
lại là chuyện khác.
Chúng nhanh chóng tách cá voi con
ra khỏi mẹ.
Lũ săn mồi này biết cá voi con đuối sức
phải ngoi lên để thở.
Thế là chúng đè lên lưng nó...
...giữ nó chìm mãi dưới nước...
cho đến khi nó chết ngạt.
Xác nó chìm xuống đáy của hẻm núi,
nhập vào dãy xác vô kể ở đây.
Lũ cá hổ kình sẽ ăn xác ngày qua ngày.
Con mẹ còn đang nấn ná.
Nhưng cũng không thể làm gì hơn.
Phần còn lại được đẩy trôi lên bờ.
Mỡ cá voi
chứa nhiều Calorie hơn bất cứ
loại thức ăn nào.
Đó là bữa tiệc lũ gấu xám chờ đợi bấy lâu.
Cuộc sống phía đầu biên giới
không dễ dàng gì.
Nơi đây, một con chết đi sẽ kéo dài
sự sống cho vài loài khác.
Nhưng phía sau cửa ngõ trơ trọi này
là một vùng đất giàu có
và nhiều cơ may không kể siết.
Về phía đông, các ngọn núi dần cao hơn
rồi biến đổi thành những đá và
băng khổng lồ.
Dãy núi Nam Alaska hùng vỹ.
Lởm chởm và ghê rợn, các đỉnh núi trẻ...
...vẫn đang trồi sụt dòng "nhựa nóng" của địa cầu.
Ở trung tâm của các đỉnh núi,
là đỉnh McKinley cao gần 6.000m.
Đỉnh núi cao nhất ở Bắc Mỹ...
vẫn đang ngày ngày cao hơn.
Từ đây, gió thổi từ Canada về phía nam
định hình nên xương sống lục địa Châu Mỹ,
dãy núi chia cắt toàn lục địa
băng qua bang Idaho, Wyoming,
Colorado...
...và đỉnh granite của núi Rockies
chúng là những đỉnh núi dốc
cao nhất hành tinh.
Chúng điều khiển thời tiết
đi vào vùng lục địa.
Không có dãy núi Đông-Tây nào
cản ngăn luồng gió lạnh phương bắc,
dãy Rockies lèo lái dòng khí lạnh này
ra khỏi Canada rồi va chạm với
dòng khí ấm nhiệt đới xoáy lên
từ vùng vịnh,
châm ngòi nên những cơn siêu bão
độc nhất trên hành tinh.
Chúng cũng tạo nên những
thảo nguyên màu mỡ
từ vùng Great Lakes tới trung tâm Texas.
Đến phía Tây, rặng núi California
giữ lại chút độ ẩm từ Thái Bình Dương.
Theo gót chúng, một lượng mưa lớn
đổ xuống đây
tạo nên vùng hoang mạc rộng lớn
của Great Basin,
từ Nevada tới Utah,
xuối về phía Nam giáp Mexico
là 200,000 dặm vuông khô hạn cằn cỗi.
450 năm trước,
những người Tây ban nha đi chinh phạt,
về phía tây nam California
tới vùng sa mạc này trên lưng ngựa
rong ruổi trong hành trình tìm kiếm,
thành phố bằng vàng trong truyền thuyết.
Là nơi gần như giết chết anh ta.
40 dặm về phía tây nam thành phố,
sa mạc Great Basin,
quê nhà của loài ngựa hoang
còn sót lại của Châu Mỹ
ngựa thảo nguyên, hậu duệ
của các giống ngựa lai tạo từ
ngựa đi chinh phạt, ngựa gia súc ,
và ngựa bản địa Châu Mỹ.
Giữa trưa, cái nóng có thể lên đến 43 độ C.
Cả gia đinh này đã phải ngửi bụi
suốt hai ngày
mà chưa được uống giọt nào
một con ngựa đực và bầy ngựa cái của nó.
Trong cái nóng này, lũ chim sẻ
cũng muốn đi nhờ.
Với mấy con ngựa non theo sau,
chúng không còn lựa chọn nào khác.
Phải tiếp tục di chuyển cho tới khi
tìm được nước.
Cuối cùng đã tới vùng đất hứa.
Chúng sẽ ở đây càng lâu càng tốt.
Nhưng con ngựa đực không được phép lơ là.
Trong đợt hạn hán này này,
vũng nước là một nơi nguy hiểm
nó như thỏi nam châm thu hút
mọi kẻ khát nước hay sinh sự.
Chúng càng ở lâu,
thì nguy cơ xảy ra càng gần kề.
Có những kẻ mới đến.
Băng đảng đó là một nhóm
những con đực mới lớn.
Bọn chúng là thứ mà ngựa đực
muốn tránh nhất.
Đứng đầu trong đám là
một con ngựa đen tuyền mạnh mẽ.
Nó rượt đuổi mấy con cái chạy vòng quanh.
Đó chỉ là trò che mắt,
nhưng cũng đã quá rõ dụng ý của nó là gì.
Con ngựa đầu đàn không còn
lựa chọn nào khác.
Luật bất thành văn ở miền Tây này,
kẻ trộm ngựa phải trả giá bằng mạng sống.
♪ Bài hát "Black Betty"
do Ram Jam trình bày
♪ Whoa, Black Betty,
bam-a-lam
♪ Black Betty có một đứa bé,
♪ Điều đáng nguyền rũa đã ra đi,
bam-a-lam
♪ Cô ấy nói nó không còn trong lòng
cô ấy nữa, bam-a-lam
♪ Điều đáng nguyền rũa đã mù đi,
bam-a-lam
♪ Hãy nói, "Whoa, Black Betty,"
♪ Whoa, Black Betty
bam-a-lam
Mỗi cú đá với lực cả ngàn cân.
Một cú đá trúng mặt có thể gây vỡ quai hàm.
Mà nếu gãy chân thì cầm chắc cái chết.
♪ Whoa, Black Betty,
bam-a-lam
♪ Cố ấy đến từ Birmingham,
♪ Rồi xuôi xuống Alabam',
bam-a-lam
♪ Well, cô ấy lắc vật đó, bam-a-lam
♪ Này cậu bé, cô ấy làm tôi phải hát,
bam-a-lam
♪ Yeah ♪
Con ngựa đầu đàn xứng đáng nhận
sự kính trọng
vì đã hết lòng bảo vệ những thứ
thuộc về mình.
Cuối cùng gia đình mật thiết này
cũng có thể nghỉ ngơi.
Đó là giống ngựa dẻo dai của Châu Mỹ.
Chúng kéo cày để khai phá đất đai
gồng gánh trên vai
những chuyến xe hàng hóa.
Chúng đem lại cho thổ dân bản địa
cơ hội chống trả lại
người da trắng xâm lược.
Chúng cũng như thổ dân bản địa
bao đời gắn bó vùng đất này.
300 dặm về phía Nam,
tại vùng giao thoa của bốn bang...
...Thung lũng tượng đài.
Đây là biểu tượng của miền Tây
Nơi thờ cúng linh thiêng của người Navajo.
Trong những cái chóp dựng đứng kia
là lõi của dòng dung nham bị ăn mòn
của núi lửa cổ xưa từng có lần
phun trào ra khắp mảnh đất này.
Về phía Tây nam, vùng sa mạc
càng trở nên gay gắt hơn...
...mãnh liệt hơn.
Thung lũng chết.
95m trên mực nước biển,
đây là nơi nóng nhất trên hành tinh.
Ở đây, các sự sống rã rời
Ở cận nam bang Utah,
thiên nhiên phát đi một thông điệp
Vùng đất biến đổi thành thành
một mê cung khắc trên đá
định hình qua hơn 50 triệu năm
bởi nước và gió.
Sông Colorado băng qua bang Arizona
chảy về phía nam và
ngày càng bào sâu vào lớp đá cổ
khoét hàng dặm sâu vùng
Hẻm núi lớn (Grand Canyon).
Nơi hạ nguồn là một biển cát
đại sa mạc Mexico.
Những đụn cát này là bụi.
của những mỏm núi bị rửa trôi.
Gió sa mạc thổi về phía Nam qua Mexico,
gặp khí hậu ẩm nhiệt đới
biến vùng đất thành rừng nhiệt đới xum xuê.
Từ Guatemala đến Honduras
băng qua Panama,
lục địa hẹp dần về vùng nút thắt.
Tận cùng là rừng rậm huyền bí,
hoang sơ đầy nguy hiểm.
Nơi của những loài chưa được khám phá,
mà chúng tôi chưa có chút thông tin nào.
Nơi hoang vu không người này có điểm nhấn
sống động hơn bất cứ vùng bảo tồn nào...
...từ những sắc màu sặc sỡ đầy thu hút.
Đến những điệu múa với hy vọng
kết đôi như thế này...
...bạn phải qua nhiều lớp học...
...chỉ để giữ cho đúng điệu.
Trong rừng rậm ở Costa Rica,
chim Manakin đầu đỏ khiêu vũ
để gây ấn tượng với con mái
"Manakin" trong tiếng Hà Lan
có hàm ý là  "gã trai bé nhỏ".
Nó vỗ cặp cánh để tạo nên giai điệu riêng.
Con mái cũng không phải dễ tính,
chỉ chọn ra con giỏi nhất.
Và nó đã chọn được.
Trên sàn diễn này, diễn đôi vẫn là tốt nhất.
Mấy con manakin đuôi dài đang hợp sức lại
hòng làm lóa mắt con mái.
Chúng đã luyện tập điệu vũ này cả năm.
Nhưng chỉ có con lớn tuổi hơn được kết đôi.
Con trẻ còn lại đành phải chờ,
có khi cả 10 năm,
cho đến khi con đực kia chết ngoẻo.
Nó mới lại bắt đầu màn diễn mới
với một bạn diễn mới.
Con mái tiến đến đậu giữa sàn diễn.
Một con nữa muốn gia nhập buổi diễn.
Các anh chàng đã diễn xong.
Nhưng trên sàn diễn,
các quý cô cũng phải nhún nhảy chút ít.
Chim trống xen ngang điệu múa.
Nó đã chọn được ý trung nhân.
Rừng rậm trải dài tới mép biển.
Ở Costa Rica,
bãi cát hình cung đánh dấu
nơi địa đầu lãnh thổ.
Tại bãi biển vắng vẻ này
là nơi sinh của kẻ lang thang lừ đừ này...
...một con rùa biển màu ô liu.
Nó đã lang thang khắp biển cả,
giờ đây nó trở lại.
Những bước đi đầu tiên của nó trên mặt đất,
là gần 15 năm trước.
Cuối cùng cũng hồi hương.
Nó lê mình vào càng sâu
trong bãi biển càng tốt...
đào một hố sâu...
rồi đẻ vào đó hơn trăm trứng.
Nhưng nó không đơn độc.
Phía sau nó còn cả ngàn con nữa,
chị em chúng cùng tiến lên theo dấu hiệu
mà ta không thể nào đoán được
Đây là đêm chúng đều chọn để trở về.
và kết thúc vào buổi bình minh.
50 ngày sau...
...hàng ngàn rùa con dài chừng 5cm
đồng loạt ngoi lên mặt đất.
Với lũ rùa mới sinh này,
đây có lẽ là ngày dài nhất cuộc đời chúng.
Chỉ khoảng 5/100 con sống sót qua 8 giờ sắp tới.
Phía bên kia bãi gỗ trôi dạt,
là một chiến trường
trải dài 40m cát mềm.
Kẻ thù nhẫn nại chờ đợi.
Gần ngay trước mắt nhưng xa tận chân trời.
Cuối cùng, vài con đã ra được biển.
Ngày nào đó các con cái lại trở về
để đẻ trứng tại đây.
Hiện tại chúng bắt đầu hòa điệu
với nhịp sống...
...điệu vũ của hàng tỷ sinh linh.
Ở Châu Mỹ, di cư cũng là
một phong cách sống.
Đây là các lộ trình của hơn 3 tỉ chim chóc
tuồn về phía Bắc mỗi độ xuân về...
...bay hàng ngàn dặm đến từ
khắp các ngóc ngách của lục địa...
...để tìm thức ăn...
để kết đôi...
nuôi dưỡng gia đình.
Ngoài rìa bờ biển phía Tây,
hàng trăm triệu cá hồi rời khỏi
biển Thái bình dương
để xuôi theo các con sông phía
bắc California tiến về phía Alaska
chúng bơi cả ngàn cây số
đến các con suối nguồn
để rồi đẻ trứng.
200 triệu con bướm chúa
cũng tiến về phía bắc Châu Mỹ...
...từ rặng núi Sierra Madre ở Mexico
và rừng tuyết tùng ở bang California
đến vùng đồng cỏ của bình nguyên Canada.
Ở rìa San Antonio, Texas,
20 triệu con dơi,
một cuộc tập hợp đông đảo
động vật có vú nhất hành tinh.
Vào tháng 10, chúng bất ngờ túa ra
từ những hang động
tiến về phía nam theo một dòng bay đơn nhất.
♪ ...Nếu tôi có thể
♪ Ooh ooh ooh ooh
Cạnh bên thế giới nhân tạo của chúng ta
vẫn âm ỉ những hệ thống đường bí mật
di chuyển ngày này qua ngày khác.
♪ Oh oh
♪ Oh oh oh oh-oh oh oh
♪ Oh oh oh-oh-oh
♪ Oh-oh oh oh
Nung nấu trong trái tim Châu Mỹ,
là khao khát di chuyển...
bỏ mặc mọi thứ phía sau...
Vươn đến sự tự do không vướng bận.
♪ Ooh
♪ Ah-ah-ah
♪ Ah-ah-ah ♪
Tận vùng cực bắc của Châu Mỹ
có một vùng đất gọi là Labrador.
Nơi rộng lớn...
bị lãng quên...
trống trải.
Chỉ có hơn 200 người sống trên
cả ngàn dặm vuông.
Nhưng khí hậu hoang dã này
là mái nhà cho những cuộc di trú
lớn nhất trái đất.
Cuộc hành hương hơn 3,700 dặm
là cuộc hành trình
của 28,000 tuần lộc.
Bầy thì đông đảo mà lượng cỏ lại xơ xác
hễ chúng ngừng di chuyển,
thì sẽ hết thức ăn và chúng chết đói.
Sinh ra đã có máu di chuyển không ngừng,
con non này phải biết chạy trong vòng một giờ,
để còn bắt kịp tốc độ di chuyển của đàn.
Bầy tuần lộc tiến vào thung lũng
vùng phễu trước mặt là đồng cỏ
bao la như biển.
Hẻm núi này thuộc về kẻ thù của chúng...
...một cặp sói.
Chúng đang tuần tra vùng đất,
để tìm ra một chiến lược săn thuận lợi
Rất cẩn thận, chúng bắt đầu tiếp cận bầy tuần lộc...
...đường dốc thoải với đầy chướng ngại.
Tại đây bất cứ con tuần lộc nào
cũng khó bị dẫn dắt một cách đơn lẻ.
Trong lúc xáo động,
mẹ con tuần lộc bị chia cắt.
Con mẹ lo chạy thục mạng.
Cặp sói bám theo một nhóm tuần lộc
trên lãnh nguyên vùng Labrador.
Trong cơn hoảng loạn,
tuần lộc con này lạc mất mẹ.
Ở mảnh đất đầy đá cuội và mương sâu này,
lũ tuần lộc khó mà thi triển tốc độ
để tạo bức phá khoảng cách.
Một con non sẩy chân.
Lũ tuần lộc tái hợp lại.
Mẹ và con nhận nhau qua mùi.
Nhưng một con mẹ giờ lẻ loi một mình.
Bữa ăn đầu trong ngày của con sói.
Nó cũng còn vài miệng ăn phải nuôi.
Bà mẹ này thừa biết phải làm mọi thứ có thể
vừa để nuôi sống vừa bảo vệ đàn con.
Ở đâu đó chân đồi lạnh lẽo của bang Wyoming,
trong cái hố phía dưới tán cây đổ gục...
...một cuộc sống mới bắt đầu.
Con gấu đen trăm cân này đã hạ sinh
con non chỉ hơn 200gram.
Nó đã chưa ăn uống gì kể từ tháng 10.
Nó phải liên tục chăm sóc mỗi vài giờ
trong suốt 3 tháng,
chuyển hoá mỡ dự trữ thành sữa nuôi con.
Mẹ con chúng ôm choàng nhau ngủ,
trông đợi một sự thay mùa.
Sự sống đang chuyển động khắp Bắc Mỹ.
Sự trỗi dậy vô tận không vướng
tác động của con người.
Xuân lại về.
Mới vài tháng tuổi, gấu đen con
bắt đầu làm quen với cuộc sống trong rừng.
Một cặp mẹ con.
Con là tất cả của mẹ, và mẹ là cả thế giới của con.
Gấu đen đứng đầu chuỗi thức ăn,
không đồng nghĩa con của nó
không gặp nguy hiểm.
Đêm đang phủ xuống từng góc khu rừng,
và đối với đứa nhỏ bé như gấu con,
nền rừng này là một nơi đầy nguy hiểm.
Học cách trèo cây
hữu dụng hơn một nghi thức cho con trẻ.
đó là ranh giới khác biệt giữa sống và chết..
Gấu đen đã tiến hoá thành
một loài săn mồi siêu đẳng
như loài hổ răng kiếm
khi mà treo mình ngủ trên cây
là cách duy nhất để tồn tại qua đêm.
Hổ răng kiếm đã tuyệt chủng từ lâu.
Nhưng dưới màn đêm tối tăm,
người anh em họ xa của nó
vẫn đang rảo quanh các ngóc ngách
của khu rừng.
Đó là cái bóng biểu tượng
cho trái tim lục địa hoang dã...
...sư tử núi.
Nó có đôi chân mạnh bậc nhất
trong cả họ nhà mèo
và có thể nhảy cao tới hơn 13m.
Rất ít cơ may ghi được hình ảnh
dù thoáng qua
của bóng ma đơn độc,
lén lút và lặng im này.
Dù có tới hơn 30,000 con
loại này trên khắp cả lục địa,
lảng vảng khắp sân sau chúng ta
trong bóng đêm chết chóc.
Giờ đã an toàn để leo xuống.
Trong ánh nắng ban mai, con mẹ sẽ dạy cho,
con con mọi điều cần biết
để tồn tại trên thế giới kỳ diệu này.
Vùng hoang dã chưa thuần hoá
của lục địa chúng ta
nó gần hơn bạn nghĩ...
...vừa mạnh mẽ vừa đẹp đẽ
chỉ ở phía ngoài ngưỡng cửa,
mỗi khoảnh khắc trong ngày...
...đang thử thách chúng ta...
nuôi sống chúng ta...
...định hình nên chúng ta.
Liều lĩnh thử thách vùng đất này
để hoà vào câu chuyện của cội nguồn, Bắc Mỹ.
Dê núi sống ở nơi
cao và khắc nghiệt nhất lục địa này.
Đội quay phim muốn ghi lại hình ảnh
mức độ gan lì của loài này.
Chúng tôi muốn ghi lại cuộc sống
tự nhiên sống động của chúng,
diễn ra ở tít trên đỉnh kia,
trong thời tiết tệ hại, mưa tuyết thổi thế này.
Nghĩa là phải leo lên sườn dốc
trong mùa tuyết lở chết chóc này....
Nó đó, thấy chưa?
Con dốc sẽ giết chúng ta ngay tại đó.
...rồi chôn vùi ta trong bão tuyết của dãy Rocky
ở độ cao hơn 3000 mét.
Đối với đội quay phim,
đây là kỷ niệm gan góc nhất
trong suốt loạt phim.
Với mấy con dê thì như một ngày khác
nơi thiên đường thôi.