Ở tận cùng của lục địa Châu Mỹ
cơn thịnh nộ đã tạo ra
cuộc chiến không bao giờ ngừng
biên giới của vùng hoang dã không kiểm soát...
...là quê hương của những vẻ đẹp gây kinh ngạc...
...sâu sắc, quyến rũ và luôn luôn thay đổi...
...cổ xưa và chưa thuần hóa...
...bờ biển Bắc Mỹ.
♪ Bài hát "Army of One" do Bon Jovi trình bày
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪ Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là một đội quân
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là một đội quân ♪
BẮC MỸ
VÙNG BIÊN HOANG DÃ
160 triệu người Mỹ sống ở vùng biên
của Bắc Mỹ
trên một biên giới mỏng manh
giữa đất liền và biển cả.
Bờ biển Miami, bang Florida
đây là một trong những bờ biển
có người sinh sống đông nhất ở nước Mỹ.
Nắng ấm hấp dẫn, bãi cát dài vô tận,
và nước ấm quanh năm.
Vào mùa đông, hằng triệu người chúng ta
tụ tập trên bờ biển này.
Nhưng chỉ cách 160km về phía nam,
những tay bơi khác cũng tụ tập lại.
Đó là những con cá mập với lượng không đếm xuể
cá mập spinner và cá mập vi đen,
những kẻ phàm ăn nhất biển cả
bắt đầu hành trình từ phương bắc
về vùng đất sinh ra nó.
Đó là khởi đầu của một trong những
cuộc di trú cá mập
lớn nhất thế giới.
Chúng đi theo một đường cao tốc
khổng lồ dưới biển
dòng Gulf Stream.
(dòng nước ấm Đại Tây Dương, bắt nguồn từ Vịnh Mexico, chảy hướng đông bắc
dọc theo bờ biển Bắc Mỹ đến Newfoundland, rồi theo hướng đông đến British Isles)
Dòng hải lưu chảy 1,600 km
dọc theo bờ biển.
Từ phía bắc Miami, cá mập bị đẩy vào
một lối đi hẹp và nước nông,
và đường cao tốc nhanh chóng bị thắt cổ chai.
Mỗi ngày càng có nhiều cá mập đến
cho đến khi số lượng lên đến
mấy trăm ngàn con.
Có mấy ai biết được liệu có bao nhiêu cá mập
trong hằng hà sa số sát thủ này...
đang tiến đến chúng ta.
Nhiều cuộc tấn công của cá mập
đã xảy ra trong vùng nước này
hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới,
nên đã ban cho tiểu bang đầy nắng này
một cái tên thứ hai
thủ phủ cá mập của thế giới.
Nhưng cá mập spinner và cá mập vi đen
có những mối hiểm nguy riêng đáng sợ.
Càng nhiều cá lớn ẩn náu nơi vùng nước này...
...càng thu hút nhiều cá mập lưỡi búa.
thân hình nặng 400 ký, dài 3 mét,
và bộ hàm với trên 350 răng sắc nhọn.
Lớn ba lần cá mập spinner,
cá mập lưỡi búa dễ phát hiện từ trên cao.
Nhưng ít ai thấy được chuyện gì
xảy ra tiếp theo.
Loại cá mập này không đuổi theo người.
Nó xé xác nạn nhân.
Cá mập spinner cố xoay xung quanh
cá mập búa
tránh khỏi tầm với của cá mập búa.
Nhưng không có chỗ bám.
Cá mập búa xé toạc con spinner
với hai chiếc hàm mạnh mẽ của nó.
Thú săn mồi cực điểm ngay sau lưng chúng ta.
♪ (Bài hát 30 Seconds to Mars'
do "Kings and Queens" trình bày)
♪ Oh, oh, oh
Trên các bờ biển của Bắc Mỹ,
không có sự chuyển tiếp nhẹ nhàng
với thế giới hoang dã
luôn có sự chuyển biến đột ngột,từ một thế giới văn minh
vào một vùng chưa hề biết đến.
♪ Chúng ta là vua và hoàng hậu của sự ước hẹn
♪ Giữa thiên đường và địa ngục
♪ Thiên đường và địa ngục
Bên dưới mặt biển là nơi ẩn náu
của một hệ hoang dã
hơn bất cứ thứ gì mà chúng ta tưởng tược.
♪ Oh, oh, oh
Thám hiểm qua khỏi vùng biên giới này
giống như chúng ta du hành vào
một thế giới hoàn toàn mới.
♪ Oh, oh, oh ♪
Cái gọi là bờ biển quê nhà
là một dãy các vẻ đẹp lộng lẫy,
nhưng sống ở vùng giáp biên này
cũng có nguy cơ của nó.
Cách xa bờ biển 4,800 km,
ra khỏi Đại Tây Dương,
không khí nóng, ẩm bắt đầu
thoát ra khỏi bề mặt đại dương.
Mỗi khi kết thúc một ngày,
là lúc bão hình thành.
Đi theo vùng xích đạo nhiệt đới,
chúng trở nên mạnh bạo
không gì ngăn chận nỗi.
Có bề rộng 900 km,
một cơn cuồng phong khổng lồ
đang phóng vào bờ biển nước Mỹ.
Các sinh vật biển trốn thoát xuống tầng sâu.
Từ Charleston tới Manhattan,
các thành phố ven biển
trở thành thành phố ma.
Bão đổ bộ vào đất liền.
Trên 40 triệu lít nước mưa
trút xuống bờ biển với vận tốc 136 km/giờ.
Những đợt sóng nhồi trào dâng lên đất liền.
Đường biên giới giữa biển
và đất liền bị xóa nhòa.
Những cấu trúc nhân tạo không có cơ may.
Ở đây, chỉ có những gì do Mẹ tự nhiên tạo ra
mới giữ vững được trước cơn cuồng nộ.
Bờ biển có cây cọ được định hình bởi
hằng triệu năm tiến hóa
bị bẻ cong trước sức gió.
Mọi thứ đều bị xé toạc thành mảnh vụn.
Đây là đường đi của các trận cuồng phong
trong vòng 100 năm qua.
Từ Texas đến mũi New England,
cuồng phong hầu như đã chạm vào
từng inch của bờ biển,
gây thiệt hại hằng trăm tỉ đô la.
Cách xa 4.000 km,
bên bờ bên kia của lục địa,
Rìa phía tây của Bắc Mỹ
được định hình bởi một sức mạnh
hung bạo khác.
Ở đây, hai trong số những đĩa
kiến tạo lớn nhất
trên trái đất, va chạm nhau.
Từ California tới Alaska,
những trận động đất kinh hồn xô đẩy
những dãy núi đốc đứng ra khỏi chiều sâu của nó.
Những đợt sóng nhồi của đại dương
đâm sầm vào thành lục địa,
tạo ra những đợt sóng vỗ lớn nhất nước Mỹ.
Miền nam San Francisco,
những vịnh nhỏ ẩn bên trong là nơi trú ẩn an toàn
trước những trận sóng mạnh.
Trong một vịnh nhỏ thanh bình,
một dòng suối trong suốt đổ xuống biển.
Nước ngọt thu hút mòng biển đến tắm.
Nhưng con chim này mải mê tắm
không biết nó đang bị theo dõi
Cách đó 15 mét...
...ẩn trong bụi rậm...
một con linh miêu một một
mắt đang ẩn náu.
Cái nhìn con mòng biển làm các cơ
của nó căng ra.
Đó là cú ghi bàn đáng ngạc nhiên
cho con mèo một mắt
thường chỉ bắt được những con vật nhỏ
gây hại, cho bữa ăn của mình.
Xác xuất chộp được con mồi như thế
thường không cao.
Linh miêu có xu hướng săn mồi
vào ban đêm,
nhưng bãi biển thì đầy những con
mòng biển nặng cả ký
nên bữa yến tiệc vào ban ngày
cho con thú săn mồi đầy cơ hội này
thật khó từ chối.
Nó trở lại để kiếm thêm.
Đôi chân sau mạnh mẽ
giúp nó phóng lên cả 3 mét cho mỗi cú nhảy.
Di chuyển chậm trên mặt đất
ở tốc độ 48 km/giờ,
một cú chụp ở tốc độ cao của nó
hầu như không thấy được.
Không phải mọi sự cố gắng đều thành công.
Nhưng khi mặt trời đứng bóng
và các con chim lơ đểnh...
...thì có được bữa ăn là điều chắc chắn.
♪ (Bài hát "California Dreaming"
do 'Mamas and the Papas' trình bày)
♪ Tất cả lá đã chuyển qua màu nâu
Sự tơi tả của bờ biển California
là nơi của vô số những cảnh tượng
tiềm ẩn khác.
♪ Vào một ngày mùa đông
Đó là một trong những nơi chúng ta cư trú.
♪ Giấc mơ California
♪ Vào một ngày mùa đông như thế
Đây là một thành phố trẻ,
và tính hoang dã vẫn còn ngoài ngưỡng cửa.
Nước ở vịnh San Francisco
là điểm đến do thói quen
cho đủ kiểu du khách
cá voi lội về hướng bắc đến Alaska,
bồ nông hướng về miền nam tới Baja.
Đó là những vùng nước giàu có bậc nhất
trên trái đất.
♪ Giấc mơ California
Trên bờ biển này chúng ta là kẻ mới đến.
♪ Vào một ngày mùa đông như thế
150 năm qua, Los Angeles không có gì hơn
một ngôi làng.
Đến ngày hôm nay, bờ tây nước Mỹ
là nhà của trên 30 triệu dân.
♪ Một ng-à-à-à-à-y ♪
Ngay phía nam Los Angeles,
các vách đá là nhà của một động vật
nhanh nhất hành tinh.
Một quả tên lửa sống: loài chim ưng.
Bằng đôi mắt sắc bén, chúng thể nhận ra
con mồi cách xa hằng dặm.
Kích thước chỉ bằng con quạ,
nhưng tốc độ là vũ khí của nó.
Với hai cánh xếp chặt vào,
nó lao xuống với vận tốc đến hơn 300 km/giờ.
Một sát thủ giữa không trung.
Các con của nó lúc nào cũng đòi thức ăn...
...nhưng nó bị giằng xé giữa những cái miệng đói
và nhiệm vụ bảo vệ tổ.
Nó nhìn tất cả những vật gì đi qua
đều là nguy cơ.
Lớn gấp 5 lần trọng lượng chim ưng,
loài bồ nông xám không biết
những cảnh báo này...
...một sai lầm nguy hiểm.
Một kẻ chọc tức trước mặt,
nó ném vào những con bồ nông không may
những cú tấn công làm mất thăng bằng.
Một con rơi.
Nó vòng lại những con kia.
Một cái đánh nhẹ đầy kỹ năng dành chăm sóc
cho một con bồ nông khác.
Nhưng trong khi nó đuổi theo đám bồ nông,
một nguy cơ thực sự tìm đến tổ nó...
...một con rắc Bắc Mỹ dài 1,5 mét.
Một kẻ giỏi leo trèo,
nó lên xuống săn mồi ở vách đá này.
Và nó dễ dàng giết chết
những con chim ưng con không được bảo vệ.
Nhưng không có gì qua được mắt
con chim ưng mẹ.
Chỉ cần một cú tấn công bằng
các móng vuốt của nó
sẽ không còn gì ngăn trở được
giữa mẹ và con chim ưng.
Khi trời tối, ở các vách đứng...
...một ánh sáng siêu nhiên huyền ảo
đến với cuộc sống.
Hằng tỉ sinh vật li ti chiếu sáng mặt nước.
Khi bị xáo động, những sinh vật phù du này
gia tăng màu xanh sáng.
Mỗi chớp sáng này chỉ xảy ra 1/10 giây.
Đó là một cơ chế bảo vệ được tạo ra
để làm nản chí thú săn mồi.
Được đốt cháy từ những chất giàu năng lượng
chúng ngoi lên từ biển sâu,
bùng nổ thành những đám mây khổng lồ.
Sinh vật phù du là thành phần căn bản
trong toàn bộ chuỗi thức ăn
trong một thế giới kỳ lạ.
Sứa biển mặt trăng lội thành từng bầy hàng mấy ngàn con
và chúng ăn sinh vật phù du này.
Đây chỉ là những đốm màu
không cần quan tâm đến.
Các nhà khoa học đã khám phá rằng
sứa biển thông minh hơn chúng ta tưởng
chúng có một mạng lưới các tế bào thần kinh
và hằng dải các thụ cảm.
Có những con mắt phức tạp
và có thể định hướng được.
Chúng theo chu kỳ của sinh vật phù du
kể từ khi cuộc sống trên trái đất bắt đầu.
Nhưng một số chúng đóng vai
những kẻ giết người hằng loạt.
Xa khỏi bờ biển,
là thế giới bí ẩn của những sinh vật
không trong suốt.
Một số chúng đóng vai những sát thủ...
...sứa bờm sư tử.
Rộng đến 2,4m,
đây là con sứa lớn nhất thế giới .
với xúc tu dài 18m
giăng bẫy những con sứa biển mặt trăng.
Nhưng những con sứa này chưa hẳn
là nhà vô địch.
Ở các vách đá dưới nước là nơi tụ họp
những đám hải quì ăn động vật.
Bắt rất chặt và địch thủ không có đường thoát.
Hằng triệu cánh tay nhờn chộp lấy
vào những xúc tu của nó.
Sứa bờm sư tử bị quấn vào
và bị ăn tưới nuốt sống bằng
hằng trăm cái miệng đói.
Thế với tàn nhẫn này hòa vào thế giới chúng ta
khi thủy triều hạ xuống.
Thủy triều làm thay đổi hình dáng
thực sự của lục địa,
ẩn giấu và bộc lộ ra hằng ngàn
dặm vuông đất liền
cứ mỗi sáu giờ...
...một chu kỳ được sinh ra bởi
sức hút của mặt trăng
khi trái đất quay quanh trục của nó.
Không có nơi nào trên trái đất
mà thủy triều dữ dội
hơn  ở Vịnh Fundy, bờ biển đông của Canada.
Ở đây mực nước biển có thể
lên và xuống đến 15m...
...hút khô như một cái chậu bị trút nước.
Nếu định giờ không chính xác,
bạn sẽ bị phơi khô,
chỉ có cách chờ nước biển trở lại.
Thủy triều là một nhịp điệu
xác định cuộc sống của bờ biển,
và đối với những ai hiểu được bí mật của nó,
nó sẽ mang lại nguồn của cải vô tận.
36km bên ngoài thảo nguyên Georgia,
một mê cung các đầm lầy lên xuống do thủy triều
là nơi xuất phát của những trò chơi nguy hiểm.
Ngay khi thủy triều bắt đầu hút hết nước ra,
một nhóm các con cá heo hoang dã lội vào.
Chúng hướng về các lạch nông và chờ đợi.
Mọi thứ đã hoàn hảo cho kế hoạch hành động.
Mòng biển và các diệc bạch lanh lợi
đang xếp hàng trên bờ biển,
chờ đám cá heo ra tay hành động.
Thủy triều xuống đến mức cực điểm.
Mực nước bây giờ chỉ sâu có vài inch.
Mấy con cá heo bắt đầu đuổi cá lên cạn.
Hành vi này sẽ không thấy được
bất kỳ nơi nào trên trái đất.
Chỉ có cá heo ở vùng ngập nước này
mới làm như vậy.
Hoạt động như một đơn vị mưu lược,
chúng đã dồn cá về phía bờ.
Rồi bằng cách hợp tác tốt,
chúng dồn sức đẩy về phía bờ,
tạo ra một làn sóng hình cánh cung
xua cá lên trên cạn.
Phối hợp tốt và hành động theo nhóm
và có hiệu quả lần này cũng như lần khác.
Dồn cá như vậy cũng có nguy cơ
làm cá heo mắc cạn trên bùn...
nhưng mấy gã này là bậc thầy về chuyện đó.
Những con chim ở đây
sống dựa vào cá heo để thu hoạch cá.
Hai kẻ săn mồi từ hai thế giới
cùng nhau phối hợp hành động.
Đối với con diệc bạch này, mang cá về nhà
là một công việc không ngừng nghỉ.
Bà mẹ hai con này không có
một phút ngơi nghỉ trong suốt cả tuần.
Đàn con đang lớn nhanh lúc nào cũng đói.
Và tất cả những gì nó mang về
không bao giờ là đủ.
Đối với cập sinh đôi này, chia sẻ không có
trong bản tính tự nhiên của nó.
Làm cho đàn con no bụng là một việc làm
không cần đợi tiếng cảm ơn
mà mỗi bà mẹ biết rõ việc này hơn ai hết.
2.400 km về phía nam Costa Rica,
một bà mẹ khác cũng đang đi săn mồi...
...một con báo đốm.
Đối với loài mèo hay giấu giếm này
việc quay phim nó giữa ban ngày ban mặt
là chuyện hầu như không thể.
Chỉ có cách là quay chúng ban đêm
và ẩn giấu máy quay đi.
Đêm này qua đêm khác, nó rời bỏ rừng rậm
ra bờ biển trống trải này
vì nó biết nơi đây ẩn chứa nhiều bí mật.
Tất cả những việc nó cần làm là chờ đợi.
Cuối cùng, do một nguyên nhân nào đó
thúc giục,
hằng ngàn con rùa biển lê bước lên bờ biển
vào một đêm duy nhất
để đẻ trứng.
Con báo dùng hết các kỹ năng nó có
để kéo một con mồi nặng 45kg
vào bụi rậm.
Nó giấu con rùa vào chỗ an toàn...
...và quay trở lại với con báo con.
Với tuổi đời vài tháng, con rùa biển tươi này
là món mới tinh thêm vào thực đơn của nó
một cách săn mồi đặc biệt
nó chỉ thực hiện vài lần trong một năm
khi đàn rùa biển lên bờ để đẻ.
Không ai biết chính xác bà mẹ này
đã tính toán gì khi con rùa lộ mặt
một bí mật mà nó truyền cho con cái
khi chúng đủ lớn để tự đi săn một mình.
Bờ biển ở đoạn giữa của Đại Tây Dương
là thánh địa cho hằng triệu người dân Mỹ.
Vào những ngày hè oi bức,
hơi biển mặn
trộn lẫn với mùi của kem chống nắng
và cả kẹo bông gòn.
Nhưng các bãi biển của bang Delaware
không phải của riêng con người.
Kế hoạch đi nghỉ hè không đúng ngày,
và mỗi inch vuông bờ biển được tận dụng bởi
những kẻ đang yêu cuồng nhiệt.
♪ (Bái hát "Sway" do  Rosemary Clooney trình bày)
Từ 200,000 năm qua...
...hằng triệu con sam đã đến đây
để kết đôi.
Hăng say giao phối,
đó đúng là một sân nhảy cuồng nhiệt.
♪ Khi điệu mộc cầm vang lên
♪ Hãy nhảy với em, làm cho em lắc lư
♪ Giống như biển ôm chầm lấy bờ
♪ Giữ em thật chặt, xoay em nữa đi
Với 10 con mắt và hơn nửa tá móng vuốt,
những kẻ yêu nhau này có vẻ giống với
bò cạp và nhện hơn là giống cua.
Những con cái đổi hướng đi về phía bờ
lôi kéo theo những toa xe lửa
là những con đực nhỏ hơn.
♪ Ai sẽ là tình yêu của em
♪  Nào ai nào
♪  Em đã nghe tiếng violin
Con cái này đẻ hằng trăm trứng trên bãi cár.
Con đực thụ tinh cho chúng khi con cái
kéo chúng theo.
♪  Hãy làm cho em rung lên
anh biết tại sao mà ♪
Trong vòng vài tuần,
hằng tỉ con sam con lạ kỳ
sẽ nở ra và tụ tập lên bề mặt
và dễ dàng thành món ăn nhanh
cho chim chóc ở đây.
Bờ đông của nước Mỹ
là hành lang di trú lớn nhất thế giới.
Hằng triệu con chim bay qua đó mỗi năm,
nó còn là nơi chim cư trú đông nhất
trên hành tinh
một thủ phủ khổng lồ không bị gián đoạn
từ Washington, D.C., tới Boston.
Lên khỏi tiểu bang Maine
hướng về phía Newfoundland,
dấu chân con người bắt đầu mờ nhạt dần.
Ở tận cùng của nó là vùng đất
chưa hề thấy bóng dáng con người.
Vào đầu tháng sáu, bờ biển gồ ghề ở đây
là nơi tụ tập đông đảo nhất thế giới.
Mòng biển kiên nhẫn chờ đợi,
bao bọc bờ biển cho một sự kiện mới bắt đầu
Qua khỏi các đỉnh vách đá,
một bầy khổng lồ các chim anca
có đến hằng triệu
đã bay đến đây để dự yến một bữa yến tiệc
và làm tổ.
Trong vòng vài ngày, các chim con bắt đầu nở ra
với cùng một lứa tuổi.
Các đàn ó biển đến từ những nơi xa xôi
như Châu Âu và Châu Phi.
Ngoài khơi xa, vô số cá voi lưng gù
cũng tụ tập lại.
Một sự chuyển di 3.200km đến nơi
tận cùng này,
chúng là những kẻ sau cùng có mặt.
Tất cả đang chờ đợi để tham gia vũ điệu.
Sâu dưới làn sóng biển,
ẩn trong đám tảo bẹ,
là những gì chúng chờ đón
hằng tỉ các con cá trứng lấp lánh bạc.
Con mái chứa đầy ắp khoảng 14,000 trứng
và phải đẻ trên cát của bờ biển.
Đó sẽ là sự tìm kiếm mang tính sử thi
chống lại sự chênh lệch.
Chúng tụ tập thành một khối lớn
cả triệu con.
Chỉ hy vọng hoàn thành một nhiệm vụ.
Một cơn bão cá trứng đến vùng biển mở.
Cá voi bắt đầu tấn công...
...nó há miệng xúc một cái cả ngàn
con cá trứng.
Khi chúng tiến tới sát bờ,
cá trứng lội vào vùng nước nông
nơi đó thân hình khổng lồ của cá voi
không vào được.
Nhưng bây giờ nguy hiểm lại đến
từ trên không.
Chim biển phát hiện bầy cá trứng.
Trên bờ biển, mòng biển đang đợi
đến lượt mình.
Đột nhiên,
sóng biển trở thành màu bạc.
Chính bầy cá trứng làm điều đó.
Sứ mệnh anh hùng đã gần kết thúc,
chúng tự bay lên trên cát để đẻ
những bọc trứng quí giá.
Hằng tỉ cái trứng trên cát,
tránh xa mọi tầm nguy hiểm.
Không lâu sau, một thế hệ mới
sẽ bước vào thế giới
và lội ra biển.
2.900 km nằm sâu trong nội địa,
một bữa yến tiệc khác cũng bắt đầu
Ở đầu nguồn của con sông
Mississippi hùng vĩ.
Ở đây, trong vùng La Crosse, Wisconsin,
một con sông chảy lừ đừ sẵn sàng bùng nổ
Bên dưới bề mặt, hằng tỉ tỉ thiên thần
đang lội ngoằn ngoèo,
chờ mặt trời làm ấm nước.
63 độ thúc đẩy sự biến đổi đột ngột
cho cơ thể chúng.
Hằng tỉ con bay vào bầu trời.
Từ Minneapolis tới New Orleans,
các đám mây con phù du bít kín bầu trời
có đến 18 tỷ tỷ con, tức  trên 2,5 nghìn lần
toàn bộ nhân loại trên hành tinh chúng ta.
350,000 tấn protein phóng thích vào
chuỗi thức ăn.
Con phù du không sống lâu.
Chúng phải giao phối và đẻ trứng
trong vòng 24 giờ.
Kiệt sức, các con phù du này
bắt đầu chết hằng triệu con.
Các cái xác này lắp kín dòng nước
từ bờ bên này đên bờ bên kia.
Dòng sông tráng lệ Mississippi.
Xa về phía đông là New York
xa về phía tây là Yellowstone,
mỗi một rãnh, mỗi con suối, mỗi dòng nước,
giống như mỗi giọt mưa
rơi trên 2/3 lục địa chúng ta (Bắc Mỹ)
chảy vào động mạch này của cuộc sống
gần 70,000 m³ nước mỗi giây.
Khi xuôi chiều về phía nam,
nó rộng đến 3,2 km.
Thế giới Huckleberry Finn
(Những cuộc phiêu lưu của Huckleberry Finn là tiểu thuyết được xuất bản năm 1884
của nhà văn Mỹ Mark Twain. Nó được viết trong ngôi thứ nhất, là một trong những
tiểu thuyết Mỹ đầu tiên dùng phương ngữ để viết. Wikipedia)
và những con thuyền với mái chèo
đã đi xa,
hôm nay nó vẫn là một hành lang
hàng hải bận rộn nhất
trên trái đất.
90 ngày xuôi dòng,
cơn lũ lụt vào vùng đầm lầy
và cả châu thổ.
Đây là một thế giới nguyên thủy...
...nơi các sinh vật có từ những kỷ nguyên khác
ẩn nấp dưới mặt nước.
Ở vùng ngập nước phía nam,
một sinh vật kỳ lạ tồn tại
từ thời khủng long
đang tuần tra dưới mặt nước.
Cái miệng của loài bò sát
lắp đầy những răng bén như dao cạo
nhưng mang hình hài một con cá.
Dài trên 3m và nặng gần 135 kg,
cá sấu nhái là kẻ săn mồi phục kích
dữ tợn nhất.
Các vảy của nó rất dai,
người da đỏ thường dùng chúng
để làm áo giáp và đầu mũi tên.
Các nhà khoa học đã phát hiện
loài cá này có thể thở bằng khí trời.
Sâu trong vùng Everglades (Đầm lầy),
biên gới không rõ ràng giữa đất và nước
là nơi nguy hiểm.
Cá sấu Châu Mỹ hầu như ăn mọi thứ,
nhưng nó cũng có thể nhịn ăn nhiều tuần.
Gã này có thể sống trên 75 năm.
Con dài nhất có thể dài đến 6 mét
và nặng một tấn.
Vào cuối mùa xuân,
sáu tháng kéo dài của mùa khô
bỗng dưng chấm dứt đột ngột.
Nhưng những cơn bão lẻ tẻ
không mang đủ mưa.
Cây chết những ngày dài nắng hạn
sẽ làm mồi cho lửa trong chốc lát.
Lửa và sự phá hủy không là gì
đối với ông vua đầm lầy.
Cuối cùng, cá sấu cũng sống qua
cơn hủy diệt
giết chết loài khủng long.
Đầm lầy sẽ cháy trong nhiều ngày
cho đến khi có những cơn mưa đủ mạnh
để dập tắt cơn bão lửa.
Bên ngoài vùng Tallahassee, bang Florida,
một cơn rét đột ngột đã làm vùng đầm lầy
lặng lẽ và đông cứng.
Loài bò sát máu lạnh khoanh lại để sống,
không có khả năng di chuyển,
thân nhiệt bây giờ chỉ vài độ
trên độ đông cứng.
Ở Bắc Mỹ, ngón tay ngón chân
đông cứng như đá
có thể xảy ra ở Deep South.
(Deep South: vùng đông nam Hoa Kỳ, gồm các bang Alabama, Georgia, Louisiana, Mississippi và South Carolina)
240 km dọc xuống bờ biển, nước bị đóng băng.
Ở đây, mùa xuân tiềm ẩn
là tín hiệu của sự ấm áp.
Lợn biển
loài động vật có vú máu nóng.
Cơn rét đột ngột có thể giết chết nó.
Thường là những kẻ thui thủi một mình,
chúng đã đi không biết bao nhiêu dặm đường
xuyên qua vùng đầm lầy để gặp mặt nhau tại đây
trong một ốc đảo của vùng lạnh lẽo.
Mẹ và con con có mối gắn kết chặt chẽ.
Mới được 6 tháng tuổi,
mẹ nó vẫn phải nuôi nấng nó.
Mỗi ngày nước ấm bị rút đi hằng trăm khối
và có khi hơn thế.
Với nhiều cái bụng đói tập trung một chỗ,
thức ăn hết rất nhanh.
Bây giờ chúng ăn tất cả
những thứ gì trong tầm mắt,
đám lợn biển đang rất đói.
Bị ngăn chận bởi những dòng sông lạnh,
chúng không thoát đi đâu được.
Những tuần lễ kéo dài cứ trôi qua,
lợn biển mẹ đã cạn sữa.
Nó không có chọn lựa nào khác.
Phải mạo hiểm qua khỏi
nước băng giá và tìm thức ăn.
Nếu tính toán sai,
nó và con lợn biển con sẽ chết vì lạnh.
Nó tìm dòng nước ấm.
Khi thời tiết lạnh lùi dần,
hằng trăm con lợn biển khác kéo theo nó.
Hương vị đầu tiên của đám cỏ tươi
gần một tháng rồi mới nếm được.
Vào mùa đông,
vịnh Mexico trở thành thánh địa.
Nước ấm đã thu hút vô số du khách.
Cá voi lưng gù đã trở lại vùng nhiệt đới
sau 100 ngày thụ thai,
và đã sẵn sàng đẻ.
Vùng biển nông Caribbe là thiên đường,
với rải rác những hòn đảo chưa có tên...
...bao quanh bởi vô số các rạn san hô.
Sâu xuống dưới, là thủ phủ dưới nước,
hằng đoàn cá bạc bụng
có đến 20,000
đang nhảy tango với cá chảo biển dà 1,8m...
...một điệu vũ chúng đã làm mỗi mùa đông
trong mười ngàn năm nay rồi.
Ngay cả 500 năm sau Columbus
dọn thức ăn ra
trên những bãi cát biên giới
của tân thế giới này,
cũng vẫn còn những bãi biển
mà con người chưa đặt chân đến,
các bờ biển nơi mà cách quản lý chung
đã được xây dựng...
...nơi mà các nhịp điệu hoang dã
như đang nổi sấm,
hoang dã và chưa thuần hóa,
ở nơi tận cùng mà chúng ta gọi là... nhà.
Quay phim vùng đầm lầy Florida
là một công việc nguy hiểm.
Quay phim chính Richard Wollocombe
phải lội xuống nước để quay cận cảnh
một nhóm lợn biển, nhưng anh ấy
đã thu dược nhiều hơn công sức bỏ ra.
Anh ta giật mình trước con cá sấu dài 3m
và anh ta phải cong đuôi bơi lại thuyền.
Lặn xuống và cần thêm sự trợ giúp?
Thật là ảo tưởng.
Chúng ta thấy đó, từ đàng xa,
có gì đó đang lội đến,
tôi nghĩ đó là đầu con lợn biển, và ... boom!
Ngay sau đó, có gì đó xoáy cuộn,
tôi la lên,
"Uh, không phải con lợn biển."
Cái đó không giống lợn biển!
Tôi đã quay được năm con lợn biển rồi.
Theo đúng nghĩa đen, tôi thấy có gì đó
giật nhanh và mạnh.
Xem kìa, xem kìa!
Có gì đó có sọc, ngay đây này.
Anh đã chạm trán với một kẻ thứ ba,
đấy, anh bạn!
Ugh!
Tôi nghĩ tôi đã trải qua tất cả sự may mắn
cho những ngày còn lại trong năm.