Bắc Mỹ,
vùng đất tràn ngập sự sống và sinh lực.
Bạn đã thấy những điều kỳ diệu của nó,
và bạn đã hài lòng với sự yêu thích của mình.
Đây là câu chuyện của bạn,
bạn sẽ chọn...
...top-10 những điểm đến cần xem
xuyên qua lục địa vô song này.
♪ Bài hát "Army of One"
Bon Jovi trình bày
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪ Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là một đội quân số một
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là một đội quân số một ♪
BẮC MỸ
MƯỜI ĐỊA ĐIỂM DẪN ĐẦU
Trong vẻ đẹp mạnh mẻ của
những vùng hoang dã Bắc Mỹ,
có những nơi đòi hỏi sự nỗ lực
của chúng ta tới giới hạn cuối cùng.
Dãy núi Sierra Nevada ở California.
Mỗi mùa hè, hằng ngàn người leo núi
đã chu du tới các đỉnh
của Công viên Quốc gia Yosemite,
trái tim của dãy núi.
Thử thách nhất là đỉnh El Capitan,
ngọn núi đá  gra-nít nguyên khối
duy nhất trên trái đất
với dốc đứng cao 900m.
Lober: Trèo lên đó giống như,
một người nào đó bám bên ngoài
tòa nhà chọc trời
Empire State (cao 381m).
Núi đá kêu gọi và họ đến.
Gabriel: Nó làm cơ thể mình tiết nhiều Adrenalin.
Nơi mà bạn đến
là một vách đá thẳng đứng,
và bạn biết rồi đấy,
giống như bạn đang ở mức 0 lại phải nhảy lên 100
chỉ dứt khoát trong hai giây.
Leo núi là cách phổ biến
để chìm đắm vào thế giới tự nhiên,
nhưng đôi khi...
Tôi đặt hết trọng lượng của mình
vào đó và kéo, nó tuột ra.
...lại là tai họa.
Kuntz: Tôi nói, "Oh, Chúa ơi,
mày thật thật đáng ghét. Chết rồi."
Anh có...
Đội Tìm kiếm và Cứu nạn Yosemite
không chút chậm trễ.
Chúng tôi có một nạn nhân nam.
Có lẽ gãy hai cổ chân.
Anh ấy là người leo núi.
Anh ấy đang định leo tới đỉnh,
mới nửa chặng.
Tuổi khoảng 25 hay 26 gì đó.
Robert Kuntz rơi từ độ cao 24m
khi đang cố trèo lên đỉnh Half Dome.
Anh ta chịu đựng suốt đêm
ở khe đá hẹp sau cú ngã ngửa.
May thay, chúng tôi phát hiện anh ta
và vật dụng leo núi vào lúc sáng sớm.
Anh ta chịu đựng cơn đau đến đâu rồi?
Nói với anh ta chúng tôi đến ngay.
Chúng tôi sẽ điều trực thăng đến,
và Jack sẽ đi cùng,
và chúng tôi đã chuẩn bị sẵn
cho việc cứu nạn ra khỏi vách núi.
Những người đến đây đều biết rõ nguy cơ,
cái chết có thể trả giá cho sự liều lĩnh.
Chậm thôi. Chậm thôi.
Trong trường hợp này,
đội cứu nạn đưa một cái cáng
và nhân viên cứu thương xuống 180m,
vẫn còn cách đáy thung lũng gần 500m.
Anh ta mắc kẹt giữa một khe đá
rộng chừng 3 - 4 tấc
cùng với dụng cụ leo núi.
Anh ta đau đớn lắm.
Anh ta đã chịu khát, chịu đói,
và bây giờ chỉ muốn thoát ra khỏi đó.
Cái cáng cứu thương, bệnh nhân
và nhân viên cứu hộ,
cả thảy hơn 200kg,
được trục lên bằng tay.
Kuntz: Đến thời điểm này,
Tôi hạnh phúc vì tôi đã sống.
Nghĩa là tôi nguyện phải sống.
Anh nói "cảm ơn như thế nào"?
Tôi có nói "cảm ơn" bao nhiêu
cũng không đủ phải không?
Có lẽ tôi là người chịu đựng sau cùng và lâu nhất
thật hạnh phúc biết bao khi
còn hiện diện trên đời này.
Kéo lên đi!
Yosemite là sự kết hợp
giữa sự lôi cuốn của cái đẹp
và nguy hiểm chết người.
Tất cả các vị trí nằm trong top-10
đều có sự lôi cuốn riêng.
Dãy núi có sườn dốc Sierra Nevadas,
ngôi nhà của Yosemite,
gần như đứng đầu điểm đến
của những người hay khám phá.
Họ sẽ dừng lại để khám phá
khi đặt chân đến đây.
Đây là lãnh địa của Bắc Mỹ,
tính hoang dã bên trong nó
hấp dẫn sự kiên cường của chúng ta.
Từ Alaska tới Panama,
từ bãi Fundy tới Vịnh California,
đây là những điểm tốt nhất Bắc Mỹ
nơi có thể quan sát cận cảnh
và riêng tư nhất
với khía cạnh hoang dã của lục địa này.
Chúng tôi kêu gọi. Các bạn trả lời.
10 vị trí ly kỳ và có thể gây kinh hoàng nhất
của Bắc Mỹ sẽ được nêu lên.
Một vùng đất rất dồi dào cuộc sống...
...là đối thủ của bất kỳ lục địa nào trên trái đất...
...những điểm đến phải xem,
nó nhắc nhở chúng ta xem mình là ai...
...và tính hoang dã không khoan dung
sẵn sàng thử thách chúng ta
và anh hùng như nó vốn có.
Số 10 trong sự bình chọn trên mạng của chúng tôi
Vườn quốc gia Denali, bang Alaska...
... 19.000km² với những đỉnh cao chót vót,
những khu rừng trải dài vô tận,
những hồ và các vùng đầm lầy miền núi,
các vùng băng hà chiếm trọn con đường tới biển.
Du khách có thể đi thăm thú
cách xa nền văn minh của chúng ta
hằng trăm dặm
Wow.
Người bạn duy nhất mà bạn tình cờ gặp ở đây
thực sự không lôi cuốn lắm.
Xem cái này này.
Dấu chân sau của một con gấu xám.
Nhưng nếu bạn ra khỏi vùng hoang dã xa xôi này,
có lẽ bạn sẽ thất vọng
nếu không gặp gỡ được con gấu nào.
Ở Alaska có lẽ không có nơi nào để bạn đi
nếu bạn không đến
quê hương của gấu,
và đây là điều để bạn nhớ hoài.
Đừng bao giờ chạy.
Nên nhớ, nếu gặp một con gấu
bạn đừng bao giờ chạy.
Bạn không thể chạy đủ nhanh
để thoát khỏi con gấu.
Hãy dừng lại và bình tĩnh.
Đừng để hình ảnh con gấu trong mắt mình,
và bắt đầu trấn tĩnh lại.
Nó trấn tĩnh bạn.
Nó trấn tĩnh con gấu lại.
Tim bạn sẽ cảm thấy như thế này
trong khoảng một giờ.
Bạn có dừng lại khi bạn đã bình tĩnh?
Đó là lúc bạn dừng lại.
Yep. Yep.
Alaska có những dòng sông chưa hề được khám phá.
Ohh-ho-ho! Xem nào!
Như một cái đầu tóc đang chạy.
Đội khảo sát đã thấy được một người...
...và đám đông đang ở hạ lưu vùng cá hồi đẻ trứng
nơi chưa bao giờ được ghi nhận vào tài liệu.
Whoo! Whoo-hoo-hoo!
Whoo!
Phần thưởng là đã đến được nơi
mà con người chưa bao giờ để mắt tới.
Hoặc có thể bạn đang đến một vùng đất
trinh nguyên thực sự.
Còn việc dùng thuyền kayak trượt trên băng?
Những dòng sông tan chảy này
được hiện rõ vào mỗi mùa hè.
♪ Bạn đang đi quanh cuộc đời của bạn
♪ Yêu cả xích sắt mà bạn mang
♪ Nó giữ bạn trên mặt đất này
♪ Yeah, xích sắt mà bạn mang
♪ Giữ bạn lại nơi này trên mặt đất
Đó là một cuộc du hành thú vị...
miễn là bạn chưa từng đi chuyến nào
giống như thế.
♪ Bạn đang làm việc
và là nô lệ cho suốt cuộc đời bạn ♪
Viên ngọc trên vương miện của điểm đến
top-10 này
là ngọn núi McKinley.
Không có nơi nào trên lục địa
mà mặt đất lại trồi lên,
đâm thẳng vào bầu trời như nơi đây.
Với độ cao 6km, nó sống cùng
với cái tên bản địa
Denali, kẻ cao duy nhất.
Với tốc độ cao 1mm mỗi năm,
những sức mạnh kiến tạo đang
giúp nó không ngừng lớn lên.
Thời tiết ở đây không nhất quán.
Các cơn bão với tốc độ 130km/giờ
với những cơn gió mạnh không bao giờ báo trước.
Ngay cả vào tháng 7, nhiệt độ
có thể âm 4°C.
Nhưng đó chưa phải là điểm dừng lại
nếu có cái nhìn toàn cục.
Có khoảng 1,200 người trèo lên đỉnh
McKinley mỗi năm.
Mối hiểm nguy số một
hằng trăm chỗ nứt sâu có thể trượt chân.
Bước kế tiếp có thể là bước cuối cùng.
Nhiều khe nứt như thế có thể ẩn giấu
dưới lớp tuyết mỏng.
Cây sào dài lại trở nên người bạn
thân thiết của bạn.
Nhưng trong trường hợp bạn bị sụp xuống...
Tôi bị ngã xuống cái lỗ đó,
vào một khe nứt,
nhưng trèo lên được một sợi dây.
Và đây là cách tôi tự cứu mình
nếu tôi ngã xuống một cái hố
trong một tình huống có thật.
Người leo núi dùng một thiết bị
gọi là vật nâng.
Nó sẽ tạo ra những cái gút,
người té ngã có thể bám víu vào
để trèo lên an toàn trên một sợi dây.
Và đó là cảm giác tốt nhất
để trèo lên đỉnh núi lần nữa.
Ngọn núi này khá hiểm trở.
Oxy ở đây chỉ bằng phân nửa
so với mặt nước biển.
Vào những năm thời tiết tốt,
chỉ trên phân nửa số người leo núi
leo tới đỉnh.
Nó về thời tiết, Bắc Mỹ nổi tiếng
về chuyện đó.
Đây là vùng đất của những cực điểm.
Những dãy núi bên sườn lục địa
như cái phễu thổi gió về trung tâm.
Điều này tạo  ra những cơn bão
ở mức tuyệt đỉnh.
Nhưng ngay cả với bão táp (tornadoes)
cũng là mờ nhạt khi so sánh
với những sức mạnh của tự nhiên, khắc sâu vào
những điểm đến kế tiếp của chúng ta.
Ở chính giữa lục địa,
những tảng băng của cuối kỷ băng hÃ
vẫn chìm sâu,
và khi chúng biến mất, chúng để lại
phía sau hằng ngàn cái hồ.
Cái lớn nhất Great Lakes,
đứng hàng thứ 9
do khán giả Discovery Channel bầu chọn.
Hôm nay, thật ngạc nhiên trước những
phong cảnh tuyệt đẹp của những đụn cát,
sự hình thành của những tảng đá tuyệt vời,
những bờ hồ trong trẻo thanh bình,
còn thác Niagara,
một thể tích nước trút xuống to nhất lục địa.
Đối với những người mạo hiểm,
tiếng gầm rú của dòng thác to lớn,
chỉ là tiếng gọi để thử thách
thần kinh họ mà thôi.
Berman:
Điều tôi thích nhất là đi thuyền kayak
để tìm cảm giác rơi mà tôi đã làm
rồi cứ đi và làm điều đó ở thác khác.
Tôi cũng đã nghe tiếng thác rơi
ở Wisconsin, thác Superior,
đổ vào hồ Superior.
Đó là một thác cao 18m.
Có nhiều nước đổ đến thác,
một số lượng lớn nước
rơi xuống đáy,
nên điều đầu mà tôi nghĩ tới,
"Quá tuyệt. Tôi muốn làm điều đó."
Tao Berman là người biểu diễn thuyền kayak.
Anh ấy dùng cái thuyền nhỏ của mình
lướt trên dòng thác vĩ đại Superior,
một thác có 3 tầng lớp và dễ gây chết người...
...bắt đầu bằng việc đưa ra từ trực thăng.
Vào vị trí.
Sẵn sàng, đi!
Đúng điểm rơi rồi. Whoo-hoo!
Đây là một cách để đánh giá thiên nhiên.
Whoo-hoo!
Tao nhảy xuống ở tầng thứ nhất...
Hướng tới trước để đến tầng thứ hai.
...và tầng thứ hai, rơi ở độ cao 7,5m.
Ở tầng cuối là độ cao 20m.
♪ Bạn đang bước đi quanh cuộc đời bạn
♪ Bạn đang tìm câu trả lời
♪ Chứng minh là bạn đúng
♪ Yêu xích sắt mà anh mang
♪ Giữ bạn trên mặt đất này ♪
Whoo-hoo-hoo!
Đây là lục địa cho những người mạo hiểm,
không để cho sự hoang dã nằm yên.
Bắc Mỹ giữ chặt những nơi hẻo lánh.
Những vùng rộng và xa xôi thực tế
đang nằm kề
những nơi ách tắc giao thông
và những tòa nhà chọc trời.
Từ những thành phố đông đúc
với hằng trăm triệu người
tới những vùng hoang dã
không bóng người.
Có những nơi, chỉ mất có vài giờ lái xe.
Miami Beach.
(thành phố và cũng là khu du lịch nổi tiếng ở miền đông nam Florida)
Không ai thấy lẻ loi ở đây.
Chưa ra khỏi thành phố, bạn đã thấy
vùng hoang giả ngay sau lưng mình.
Chỉ cách bờ biển một chút,
10,000 con cá mập đang di trú về phía bắc.
Và trong tiểu bang đông dân này của nước Mỹ,
một dòng sông rộng và dài 80km
là nơi ẩn chứa 2 loài thú săn mồi.
Nó là điểm thứ  8 do người xem
Discovery Channel bầu chọn
đầm lầy Florida.
Đời sống hoang dã có sức quyến rũ
to lớn nơi đây
Động vật ở vùng khí hậu ôn hòa phương bắc
đang kề vai
cùng các sinh vật nhiệt đới bản địa nơi đây.
Nó cũng là nơi duy nhất trên thế giới
cá sấu Châu Mỹ cùng cá sấu nước ngọt
sống cạnh nhau.
Nhưng cá sấu Châu Mỹ thì phổ biến hơn.
Đó là những gì mọi người muốn chiêm ngưỡng.
Bass: Khi bạn nghĩ về vùng đầm lầy,
bạn sẽ nghĩ ngay đến cá sấu.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Khi du khách đến công viên này,
một trong những điều lôi cuốn họ là cá sấu.
Chúng là động vật quí hiếm,
được theo dõi chặt chẽ
sức khoẻ của chúng là một phong vũ biểu
của toàn hệ sinh thái.
Nếu cá sấu đủ ăn,
chứng tỏ mọi người làm tốt.
Bass: Nhiều người hỏi bạn câu hỏi,
"điều gì tốt cho một con cá sấu?"
Nếu bạn thấy tốt,
cả quần thể cá sấu ở đây khỏe mạnh,
và cả một hệ thống khỏe mạnh.
Cách dễ nhất để tìm tổ cá sấu
là từ trên không.
Bass: Sau một hồi bạn sẽ có linh tính,
nơi bạn nghĩ là tổ cá sấu.
Sẽ có gợi ý,
giống như bạn thấy một lằn nước cá sấu di chuyển.
Rồi bạn sẽ thấy con cá sấu đó.
Khi đã tìm ra, các nhà nghiên cứu
sẽ để mắt đến
cá sấu mẹ đang bảo vệ tổ.
Họ muốn mở nó ra và đếm các trứng,
nhưng cá sấu mẹ đâu có thích thế.
Bass: các con cái thường có mặt 50/50.
Thỉnh thoảng chúng có đó.
Nhưng có khi cũng không có.
Nhưng nó luôn bảo vệ tổ.
Không phải là nó muốn làm bị thương chúng tôi.
Nó chỉ cố gắng bảo vệ tổ thôi.
Nếu chúng tôi có mặt ở đó
điều chúng tôi có thể làm là mở tổ ra,
sắp các trứng theo thứ tự,
và điều quan trọng là không xoay các trứng này,
vì thứ tự nó làm sao thì cứ để y vậy.
Chúng tôi đếm số trứng và đặt lại tổ.
Không cần phải nói, một khi tổ được mở ra
rất dễ gây khó chịu cho cá sấu mẹ.
Nên cứ để khi nó trở lại tổ
nó không biết tổ có mở ra hay không.
Các trứng có bay đi đâu mà sợ.
Các con cá sấu sẽ được hồi phục
sau khi chúng được liệt kê
vào danh sách thú quí hiếm.
Bây giờ đã có hơn một triệu
con cá sấu ở toàn vùng Florida
chiếm tỉ lệ 1/15 người dân ở bang này.
Một số vùng nằm  trong top-10
ở xa theo nghĩa cùng cực của nó.
Vẻ đẹp không dễ gì đến.
Để thấy những nơi nổi tiếng nhất Bắc Mỹ,
bạn phải hướng về...
những nơi đủ xa mà các ngôi sao sáng lờ mờ
trước vẻ chói chang của ánh sáng đô thị.
Nếu may mắn,
bạn sẽ chứng kiến sự trình diễn
của một nghệ sĩ tự nhiên...
...bắc cực quang,
một hiện tượng vật lý đẹp đẽ.
Các hạt tích điện từ mặt trời
đập liên tục vào hành tinh chúng ta.
Từ trường của trái đất
chuyển các hạt quanh nó.
Ở vùng cực,
nơi từ trường yếu nhất,
các hạt tích điện lọt qua.
Nó vỡ ra từng mảnh khi vào bầu khí quyển.
Mỗi sự va đập phóng thích ra
một phần tử ánh sáng.
Có điều thú vị, hiện tượng
bắc cực quang ở nam bán cầu
thường là hình ảnh soi gương
của ánh sáng từ phương bắc.
Một trong những nơi tốt nhất
để thấy bắc cực quang
ở Bắc Mỹ là điểm đến thứ 7 trong cuộc bầu chọn
trực tuyến của chúng tôi
Vườn quốc gia Glacier (Vườn quốc gia băng hà)
(vườn quốc gia ở miền tây bắc Montana (Hoa Kỳ), diện tích 4.101 cây số vuông,
liên kết với Waterton Lakes National Park (Canada) thành Waterton-Glacier International Peace Park)
Nhà vạn vật học John Muir gọi nó lÃ
phong cảnh mãnh liệt nhất
của lục địa.
Băng hà bao gồm nhiều đỉnh có màu sắc
nhô lên đột ngột từ những cánh đồng cuộn tròn.
Con đường chính xuyên qua
những kỳ công về kỹ thuật
của những hố đào quanh núi,
gọi là con đường đến mặt trời.
Nhưng mặt trời không ngăn cản tuyết,
bắt đầu rơi vào đầu tháng chín.
Sau đó xe hơi sẽ bị cấm
khi con đường bị vùi dưới hơn 2m tuyết.
Đó không phải là tất cả.
Các đỉnh dốc đôi khi được chống đỡ
một cách yếu ớt trên tuyết.
Tuyết lở không hề được cảnh báo trước.
May thay đối với các du khách,
khi mùa xuân đến,
những người nhìn thấy tuyết lở
là những nười đầu tiên đến đây.
Blase Reardon và Chris Lundy
đã quan sát các lớp tuyết
và đã xác định lớp cô đặc và nặng nhất
nằm trên các lớp yếu.
Lớp kế tiếp nằm giữa lớp 33 và 35.
Họ có thể phán đoán những tinh thể tuyết
và cho biết chỗ yếu nhất trong lớp tuyết.
Chris, trông giống như là nằm ở giữa.
Công việc của họ cho những hướng dẫn
khi nào đống tuyết đó di chuyển.
Summerfield: Tôi yêu ngọn núi và con đường này,
và tôi rất tôn trọng nó,
nếu bạn không cảnh giác
bạn sẽ gặp điều không may.
Được trang bị với một đội
máy xúc tuyết cực nhanh,
đội có nhiệm vụ làm thông thoáng con đường
từ một núi tuyết thành chỉ còn
vài hạt tuyết trên đường.
Một mình chiếc máy ủi tạo ra
những nhát cắt đầu tiên.
Bạn tạo ra những vạch nhỏ
như đường cho dê đi,
trên mặt của đống tuyết.
Khi bạn nhìn xuống.
nó thẳng về một phía.
Và khi bạn nhìn lên
nó cũng thẳng lên những cái khác.
Có một số nơi trên con đường này,
nếu bạn đi trệch ra,
không chắc là bạn còn sống.
Sau khi xe ủi đất đi qua
đến phiên máy xúc tạo lối vào
và sau đó là máy thổi tuyết.
Đội xúc tuyết có thể làm sạch
4,000 tấn trong một giờ.
Tôi nhìn họ khi họ cày qua
một số phần dốc,
vận hành các thiết bị
ở những nơi có dốc đứng
và con đường bị đóng băng
hay chỉ là tuyết mềm xếp chồng lên,
bạn biết đấy, đôi khi phải cân nhắc.
Nếu không có những người cảnh giác tuyết lở,
cuộc sống của những công nhân
dọn dẹp đường sẽ gặp nguy hiểm.
Họ cần tập trung cao độ.
Chú ý đến công việc,
và họ không cần phải lo
về vấn đề tuyết lở,
đó là công việc của chúng tôi.
Tuyết có thể gây tắt đường dù khi đó
mới chỉ là tháng 7.
Một ngày khoáng đãng báo hiệu mùa hè đến.
721, đường đến mặt trời
chính thức được thông thương.
Chúng tôi đếm ngược  top 10
của những điểm đến
ở Bắc Mỹ.
Nhưng khán giả của  Discovery
thích nhiều chỗ hơn thế.
Đây là một lục địa to lớn.
Ở đây có nhiều địa điểm khác
mà bạn có thể chọn ra.
Đứng hàng 25
Thung lũng sông Platte (Platte River Valley),
Platte: sông ở miền trung Nebraska, đổ vào sông Missouri, dài 500 cây số.
một điểm nóng cho những người
xem chim vào mùa xuân,
khi có đến 3/4 loài sếu nhỏ cồn cát
đến để sinh đẻ,
đồng thời với 142 loài chim khác.
Và điểm đến số 20...
...nơi những giọt nước nhỏ xuống theo thời gian
đã tạo ra một thế giới kỳ diệu bên dưới mặt đất,
Hang động Carlsbad.
Carlsbad: thị trấn miền tây nam California, phía bắc San Diego, ven Thái Bình Dương
Điếm đến thứ 15
một thị trấn nhỏ của Churchill, Manitoba,
+ Churchill: sông dài 335 cây số, chảy qua Labrador, Newfoundland (Ca-na-đa) và cũng là một nguồn thuỷ điện đáng kể
+ Manitoba: một tỉnh ở miền trung Canada, diện tích 647.797 km²
nơi tốt nhất thế giới để xem
gấu bắc cực.
Vào mỗi mùa hè, gấu tụ tập lại đây
chờ đợi Hudson Bay đóng băng
để chúng có thể săn mồi.
Hudson Bay: vịnh ở phía đông miền trung Canada, cư dân chủ yếu là thổ dân châu Mỹ và người Inuit, diện tích 1.230.000 cây số vuông
Xe chạy trên băng là vị trí lý tưởng
để quan sát gấu.
Điểm đến thứ 13
Bải cát trắng tinh ở Gulf Coast,
bao gồm dòng sông băng (Crystal River)
nơi lợn biển trú ẩn (Manatee Refuge),
để xem các động vật ăn cỏ hiền lành
và đầy lôi cuốn này.
Điểm đến số 11
Rừng mưa tuyệt vời đầy bướm ở Mexico.
Đây là vương quốc bướm với hằng triệu con
đã đi qua hằng ngàn dặm
để trải qua mùa đông trên những nhánh cây
với hằng triệu đôi cánh lung linh.
Bây giờ chúng ta trở lại đếm ngược từ top 10.
Chúng ta bị lôi kéo vào sự kịch tính
của loài động vật có vú lớn.
Chúng cho thấy cuộc sống
nguyên thủy nhất của chúng,
được tiêu thụ bởi những con vật to lớn hơn.
Nhưng chúng ta đang đi trên lãnh địa của chúng...
...một vùng đất nguy hiểm vÃ
hơi trêu ngươi như nó vốn có.
Đứng hàng thứ sáu trong top-10
ở Bắc Mỹ
là British Columbia, Canada.
British Columbia: tỉnh có khoảng 4,2 triệu dân ở đầu phía tây của Canada,
ven Thái Bình Dương, phía bắc biên giới với Hoa Kỳ, phía tây Alberta, phía nam Yukon Territory
và Northwest Territories, thủ phủ là Victoria, diện tích 944.735 cây số vuông.
Nó nổi tiếng về mật độ đông  đúc
của gấu xám tại đây
và đó là một vùng đất hấp dẫn.
Nơi đây, những dãy núi nằm dọc bờ biển
vùng rìa của lục địa
tạo ra một mê cung về các đảo và vịnh nhỏ.
Nhiều dòng sông khiến nơi này
thành quê hương cá hồi.
Khi chúng lội đến đây theo định mệnh,
các con gấu đang chờ,
cả con người cũng chờ cho buổi biểu diễn này.
Trong trường hợp này,
những con cá hồi mái là vật dễ bắt
cho bầy gấu.
Chúng đang bận ăn, không kể đến
sự hiện diện của khán giả.
Thật là một sự trải nghiệm hoang dã tuyệt vời
được hòa nhập với thiên nhiên và gần loài gấu.
Bạn sẽ thấy nhiều nhất trong khả năng,
và rồi có 6 đến 8 con gấu ở đây, đang bắt cá.
Trong bức tranh toàn cảnh,
mấy con gấu đang ở trước mặt bạn,
rất tuyệt vời.
Thật hứng thú khi ngồi đó thật gần.
Vào tháng 10,
đồng hồ báo thức reo trong đầu chúng,
và chúng nói,
"Oh, sẽ đến ngay.
Mình đã ngủ một giấc ngủ đông dài.
Tôi cần có thêm năng lượng."
Rồi chúng đến suối,
và chăm chú bắt cá.
Tùy thuộc vào việc chúng đói nhiều hay ít,
chúng phình bụng ra,
chúng ăn trứng cá,
ăn cả bụng cá.
Bụng cá hồi béo hơn những nơi khác.
Cảm giác lo sợ thoáng qua là một phần
trong sự trải nghiệm mà bạn muốn có.
British Columbia có nhiều thứ mong muốn
cho những người thám hiểm gan dạ.
Dãy núi Cariboo và Monasheep
cao và khá xa
1,000 đỉnh là nơi cuốn hút.
Một môn thể thao cực điểm sinh ra ở đây,
và đây là nơi tốt nhất để trải nghiệm nó heli-skiing.
Heli-skiing: môn trượt tuyết mà người chơi được máy bay trực thăng thả xuống đỉnh núi.
Thật hứng thú khi trải nghiệm nó.
Bất cứ lúc nào nghe tiếng trực thăng đến,
là giờ cao điểm bắt đầu.
"Tận thế rồi."
Nhạy theo phim Apocalypse Now là một bộ phim Mỹ
đặt trong bối cảnh chiến tranh Việt Nam.
Môn trượt tuyết mang mang bạn đến
những vùng còn trinh nguyên.
Chắc chắn sẽ có đường bay.
Đây là môn trượt tuyết cho những người
theo chủ nghĩa thuần túy,
những người muốn trên đỉnh núi
không có dấu vết trượt tuyết nào ngoại trừ của họ.
♪ Được rồi! Tôi muốn
đến nơi thủy tinh vỡ
♪ Tôi muốn mình là
một phần của mọi thứ
♪ Tôi muốn số-ố-ố-ống
ngay bây giờ
Đối với những người trượt tuyết,
họ cần trải nghiệm hơn là sợ tuyết lở.
♪ Tôi muốn sống ngay bây giờ,
ngay bây giờ
♪ Tôi muốn sống
♪ Tôi muốn sống ngay bây giờ
♪ Ngay bây giờ
♪ Tôi không muốn chết
♪ Tôi không muốn chết ngay bây giờ
♪ Tôi không muốn chết thế này
Không nghi ngờ gì nữa,
môn trượt tuyết là tốt cho cuộc sống của tôi
không còn nghi ngờ gì nữa.
♪ Ngay bây giờ ♪
Bắc Mỹ lấy làm kiêu hãnh
về thời tiết khắc nghiệt của mình...
...từ sa mạc...
...đến đồng cỏ...
...lãnh nguyên...
rừng mưa...
và rừng già đầy sức sống
là điểm đến kế tiếp của chúng ta,
vì các bạn đã bầu chọn Belize
là điểm đến thứ 5...
Belize: quốc gia ở miền đông bắc Trung Mỹ, ven Biển Ca-ri-bê, tây giáp Mexico và Guatemala, thuộc địa của Anh từ năm 1862
và đến năm 1981 là quốc gia độc lập trong Liên hiệp Anh. Tên cũ là British Honduras (cho đến năm 1973). Ngôn ngữ thông dụng
là tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Đơn vị tiền tệ là đô la Belize. Diện tích 22.965 cây số vuông. Dân số gần 270.000 người. Thủ đô là Belmopan.
...trong số những điểm đến
được ưa thích nhất của Mắc Mỹ.
Belize có mật độ cao nhất
của rừng mưa nguyên sơ ở Trung Mỹ,
bên cạnh là các thác nước,
dòng sông, và hang động.
Belize cũng có rạn san hô
lớn thứ nhì trên thế giới,
qua mặt rạn san hô Great Barrier Reef
ở Australia.
Khám phá rạn san hô...
rồi hướng về phía bờ biển.
Belize là một thiên đường của Bắc Mỹ.
Bạn có thể đến đó vì sự xa hoa của nó...
...hoặc bạn có thể thử sức với nó,
giống như chuyên gia sống còn Cody Lundin.
Cody Lundin: nhân vật nổi tiếng của chương trình truyền hình,
có thể sống sót trong những điều kiện khắc nghiệt nhất.
Trong rừng nhiệt đới với 4,000
loài thực vật
và hằng trăm loài động vật,
có rất nhiều sự sống nếu bạn chịu khám phá.
Lundin:
Bạn hãy nhìn lên cái cây này.
Có một tổ mối.
Nó giống như những protein đang di động,
có rất nhiều con ngoài này,
giống như một quầy thức ăn
mà không mất nhiều công sức tìm kiếm.
Bọn chúng đây,
cùng đi đến một kết cục bất hạnh.
Đây là một thiên đường,
vì quanh mỗi góc rừng,
quanh mỗi tảng đá,
đều có thứ để bạn dùng
cho sự sống còn và thoải mái của chúng ta.
Một số lượng lớn các thuốc hiện đại
đều xuất phát từ các thực vật
của rừng mưa.
Lundin:
Ngôi rừng như một viện dược phẩm.
Hãy xem cây này với những bông hoa
màu vàng, đúng không?
Nó là jackass bitters (thuốc đắng con lừa).
Nó là thuốc dùng tại chỗ
cho các vết cắn của côn trùng.
Đó là lý do tại sao côn trùng không thích nó
và tại sao nó có tên là jackass bitters
vì nó đắng kinh khủng.
Con khỉ mũ này học những bí quyết từ mẹ nó.
Trong trường hợp này nó dùng lá
của cây piper plant (cây thổi sáo).
♪ Em bệnh, bệnh, bệnh, bệnh,
bệnh vì anh ♪
♪ Bệnh, bệnh, bệnh, bệnh,
♪ Bác sĩ, làm ơn nói cho em biết phải làm sao
♪ Không thể dừng cơn bệnh... ♪
Thổ dân là những người chấp nhận sớm
những loại thuốc từ rừng mưa,
và có lẽ được như vậy là do
họ đã quan sát hành vi của các
loài động vật.
♪ Tôi nghĩ tôi đã mạnh khỏe
♪ Hãy chỉ cho tôi cách khắc phục
bất kể tôi đã đối kháng như thế nào ♪
Lundin: Giải quyết loài muỗi
hay những con giống như vậy,
và có thể gọi nó là cây chống ký sinh trùng.
Chúng ta dùng một ít lá và xoa khắp người
hoặc những cây lá đắng
hoặc dùng một chút old Cody.
♪ Bệnh, bệnh trên người anh
Đây là nơi đáng sống.
Một nơi tuyệt vời.
Rừng mưa Belize là một bữa yến tiệc
với đủ mùi vị.
Khỉ rú cảm nhận rừng qua âm thanh...
...hòa vào điệu nhạc chói tai của lục địa.
♪ Chúng tôi đến vì những bước đi
Các loài động vật của Bắc Mỹ
truyền cảm hứng tuyệt vời cho chúng ta.
♪ Trên đại lộ
Trong những trường hợp hiếm hoi
khi chúng ta đến đủ gần
để nhìn vào mắt chúng,
chúng nói với chúng ta về sự tin cậy
trên hành tinh này,
về lịch sử và tương lai của nhau.
♪ Chỉ anh và em ♪
Điểm đến số 4 trong cái nhìn khái quát
của khán giả Discovery
về những nơi tốt nhất của Bắc Mỹ
là bờ biển Alaska,
một nơi hoang dã tuyệt vời về các vịnh biển,
đầy những cuộc sống hoang dã...
...là nơi đến ăn vào mùa hè
của cá voi lưng gù.
Steve Backshall và Justine Evans hy vọng
quay được những cảnh cá voi đang ăn
ở khoảng cách gần 100m so với bầy cá.
Không ai nói cho cá voi biết.
Chúng tôi ngồi đây,
và chúng tiến về phía chúng tôi.
Chia làm hai nhóm
một nhóm tiến từ phía sau,
một nhóm ngay trước mặt.
Ngay chính giữa chúng.
Bạn có thể thấy chúng đang kêu
phía sau lưng chúng tôi.
Xem kìa.
Có một con đến thật gần.
Oh, Chúa ôi!
Bạn có thấy không?!
Nó nhảy lên khỏi mặt nước
ngay trước mắt chúng tôi!
Whoo!
Whoa!
Quanh chúng tôi là cá voi!
Oh! Oh, Chúa ôi!
Oh, Chúa ôi!
Thật là khó kiếm
những hình ảnh cận cảnh thế này,
đòi hỏi một cách xử lý thông minh.
Chúng ta gần như bị nuốt bởi cá voi.
Tôi gần như bị thổi bay đi.
Tim tôi đập liên hồi như cái trống.
Miệng tôi khô khốc.
Oh, thật là những khoảnh khắc
tuyệt vời nhưng kinh hải
trong cuộc đời tôi.
Steve và Justine di chuyển
bằng chiếc thuyền lớn hơn,
nơi họ có thể chứng kiến
hành vi hiếm có của cá voi.
Chúng lôi cuốn
một trong những hành vi rõ ràng nhất
được biết bởi khoa học.
Đó gọi là hiện tượng thổi bọt
hành động đẹp trong bầy cá,
nhưng chúng tập hợp là thành bầy
không phải để chứng minh sự hiện diện,
mà để sử dụng những bọt đó.
Làm việc theo nhóm,
chúng bao quanh một bầy cá trích
và bắt lấy cá trích trong hàng rào bong bóng đó.
Rồi chúng nhô lên giữa bầy cá trích
tọng vào và nuốt nhanh cái miệng đầy cá.
Backshall: Xem kìa!
Những cái miệng mở toang nhô khỏi mặt nước
với những cái miệng đó chúng nuốt hằng tấn cá,
đó là những gì chúng ta thấy ngoài kia.
Bạn có có thể thấy chúng nhô lên mặt nước.
Chúng đang thở.
Có thể lặn sâu cho một tua mới.
Những tảng băng nằm dọc bờ biển,
dù chúng không liên kết với đại dương
như chúng đã từng như thế.
Chỉ là trong ký ức,
tự các tảng băng là ở phía kia.
Và bạn có thể thấy nó rút lui khỏi đây.
Khi nhiệt độ toàn cầu tăng lên,
băng hà trên toàn thế giới co lại.
Mặt nước trống nằm dưới cột băng kia
như 20 năm qua.
Khoảng cách này là 60m,
và vào mùa xuân,
nhiều tảng băng vỡ ra không hề báo trước.
Evans: Có sự lừa dối ở đây.
Chúng ta càng đến gần
nguy cơ càng cao.
Những tảng băng lớn sẽ rơi ra khỏi băng hà.
Đó là một nơi hấp dẫn.
Băng hà tạo nên
một hệ thống vi khí hậu quanh nó.
Nó thay đổi mạnh mẽ so với 10, 15 phút trước,
và tạo ra những làn gió kinh khủng thổi xuống
ra khỏi băng hà.
Chạy vụt ra phía mặt biển,
lạnh, rất lạnh.
Xem kìa! Nó đấy.
Oh, Chúa ơi! Một tảng lớn.
Nó đấy. Vẫn là nó.
Nguy hiểm của thuyền kayak nhỏ
là sẽ bị ngập nước
hoặc bị nghiền nát khi băng rơi
không có gì so sánh với nguy cơ
của thế giới khi băng tan chảy nhanh.
Từ ấm áp đến thật nóng...
...là những núi lửa nhỏ dọc bờ biển.
Chúng hình thành từ Vòng đai lửa
hắng trăm núi lửa
sôi lên quanh bờ Thái Bình Dương.
Đây là vùng đất mới nhất của Bắc Mỹ,
nhưng ngọn núi lửa to lớn nhất của lục địa
khá xa bờ.
Và đây là điểm đến thứ 3
được khán giả Discovery
bầu chọn Yellowstone.
Một số người nghi ngờ cảnh tượng đặc biệt này
là cái miệng của một con rồng đang ngủ yên.
Hank Heasler đang để mắt đến
các hoạt động sôi này.
Theo sự đánh giá của tôi,
không có nơi nào tốt hơn trên trái đất
có tính địa chất hơn Yellowstone.
Ở đây, Yellowstone,
mọi việc thay đổi theo từng ngày.
Có trên 900 mạch nước phun
ở Yellowstone,
mật độ to lớn nhất về suối phun
trên thế giới.
Chúng ta có hơn 10,000
điểm nhiệt độ ở đây,
và tất cả những điều này có liên quan nhau
như là kết quả của một
núi lửa to lớn đang hoạt động trên thế giới.
♪ Tiệc tùng ở cuối buổi
♪ Tiệc tùng ở cuối buổi ♪
Hầu hết vùng đất của Yellowstone
nằm trong hõm chảo của một ngọn núi lửa
mà lần phun cuối cùng cách đây
640,000 năm.
Các nhà khoa học nói rằng
chu kỳ phun của nó sẽ đến một lần nữa.
♪ Tiệc tùng ở cuối buổi
Đây là một siêu núi lửa
đã tạo nên ngọn núi St. Helens
giống như một ống khói.
♪ Tiệc tùng ở cuối buổi ♪
Các nhà nghiên cứu núi lửa dùng máy ghi địa chấn
để khảo sát dưới mặt đất.
Những trận động đất nhỏ gây những rung động
xuyên qua đất,
di chuyển chậm qua chất magma
hơn là xuyên qua chất đá rắn.
Theo cách này,
các nhà khoa học thu nhận được hình ảnh
của khối magma nằm bên dưới Yellowstone.
Nó rộng 40km, dài 80km,
là khởi điểm của tất cả cá điểm nhiệt
ở Yellowstone.
Và bên dưới nó,
là một chùm đá nóng lắp vào ngăn magma,
tạo nên áp suất phun lên.
Nó có thể phun trào trong
suốt cuộc đời chúng ta...
...hoặc trong 10,000 năm.
Nếu tính theo tuổi địa chất
đó là thời gian ngắn.
Đây là Bắc Mỹ,
một vùng hoang dã ngay sau lưng
đã lôi kéo chúng ta đến.
Các bạn đã yêu cầu chúng tôi
cho các bạn biết những nơi thú vị.
Từ bán đảo xanh Florida
tới Green Mountains
của tiểu bang Vermont,
những dãy núi cổ xưa, êm dịu của Appalachia
tới những dãy núi trẻ, gan lì Rockies,
vẻ đẹp cấm kỵ của vùng khô cằn
và Thung lũng chết...
...rừng mưa bươm bướm ở Mexico
và tính hoang dã của miền bắc Canada,
Cao nguyên Colorado
tới thung lũng Shenandoah
tới những bãi cát trắng của Gulf Coast....
...là Bắc Mỹ của bạn,
vẻ đẹp của nó giao động với cuộc sống.
Và bây giờ, nơi thứ nhì do bạn chọn lựa
từ những nơi tốt nhất của Bắc Mỹ...
...dãy núi Sierra Nevada,
là ngôi nhà của những sinh vật
to lớn và cổ xưa nhất thế giới.
Sinh vật sống cổ xưa nhất,
cây thông hình nón.
Một số cây này là những cây non
khi được viết như một phát minh,
và hòn đá granite nguyên khối
lớn nhất thế giới ở Yosemite
Núi El Capitan.
Dãy núi Sierra Nevadas cũng đòi hỏi
những sinh vật sống lớn nhất trên quả địa cầu
cây tùng bách khổng lồ.
♪ Hãy mang tôi đến những ngọn cây cao nhất
♪ Hãy mang ngọn núi của bạn đến tôi
♪ Hãy mang ngọn núi xuống
♪ Hãy làm cho tôi bối rối...
Những cây tùng bách khổng lồ
có gỗ màu đỏ
không cao lắm nhưng rất lớn.
Rễ chúng mở rộng ra,
không ăn sâu xuống đất.
Một cây cao gần 90m
có rễ xuống khoảng 4m,
nhưng chúng có thể tỏa ra
khoảng nửa hecta.
♪ Cho đến khi chúng tôi... ♪
Các cây này có tuổi thọ mấy ngàn năm.
Nhưng thực sự
không có ý nghĩa lắm so với
tuổi thọ con người...
...vốn là số một.
Nó cổ xưa.
Nó thật đáng sợ.
Nó là nơi để tính về niên kỷ
Hẻm núi lớn (Grand Canyon),
một cuộc hành hương về quá khứ.
Nhà địa chất Carl Carlson
và nhà leo núi Will Gaff
biết cách đọc về những câu chuyện
cổ xưa của Grand Canyon
trong các tảng đá của nó.
Những tảng đá này đã đã trầm tích trên mặt đất
1.75 tỉ năm qua,
nhưng nó không bằng phân nửa tuổi của trái đất.
Một dặm trên hẻm núi,
những tảng đá trẻ vẫn già một cách lộng lẫy.
Bạn có thể thấy rõ ràng tại đây.
Có những hóa thạch của
các sinh vật nhỏ dưới biển và hải miên.
Chúng ta có những động vật tay cuộn,
giống như con trai
nhưng có chỏm ở giữa.
Những chứng cớ của việc phát hiện này,
1,8km trên mực nước biển,
chứng tỏ nơi này đã từng là đáy đại dương.
Khoảng 250 triệu năm
cho những con sò này đến đích
là đỉnh của hẻm núi.
Đã lâu lắm rồi vùng đất này là đáy
của một đại dương rộng và cạn.
Chất cặn lắng chôn vùi các sinh vật biển
và nén chúng theo từng lớp,
biến đổi chúng thành đá.
Những đĩa lục địa va đụng
đẩy đất liền lên trên...
...đẩy dãy Rocky lên
và cao nguyên là Grand Canyon.
Dòng sông Colorado đến lượt nó vận hành,
chạm khắc bức điêu khắc tự nhiên này
theo thời gian
làm nó rộng hơn chúng ta tưởng.
Chúng ta nghĩ Grand Canyon
như một hẻm núi.
Và theo nhiều cách, nó là thế,
vì chúng ta có một dòng sông lớn
chảy qua nó.
Nhưng có những vùng rộng lớn
bao quanh nó,
và theo nghĩa đen có hằng trăm dặm
của những hẻm núi kề bên
những hẻm núi cạnh bên,
nối tiếp những hẻm núi cạnh bên.
Vẻ đẹp của Grand Canyon
biểu hiện ở những lớp của nó.
Munger:
Hãy nghĩ những điều bạn cảm nhận thật nhỏ nhoi,
và bạn sẽ có một ý thức to lớn
vừa về lòng tôn kính, vừa cảm hứng lại vừa hân hoan
cảm giác thanh bình đó, vừa nhỏ nhoi
lại vừa to lớn ở một nơi hoang dã.
Grand Canyon,
khứa sâu vào trái tim nước Mỹ.
Không ai khác hơn, nó chính là kỳ quan của bạn...
...đứng số 1 trong top-10 những điểm đến yêu thích
trên lục địa bất khuất này,
những nơi đó đã đi qua,
để khám phá những câu chuyện về nước Mỹ,
là một phần trong các kỳ quan của Bắc Mỹ.