Trải khắp cả lục địa,
từ những cánh rừng thâm sâu nhất...
...tới những đỉnh núi khó tưởng nhất,
ẩn chứa một thế giới sống rộn ràng.
Nhưng mẹ tự nhiên là một nhà giáo nghiêm khắc.
Sinh tồn là bài học tiên quyết khi vào đời.
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪  Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là một đội quân
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là một đội quân ♪
BẮC MỸ
TRẺ HÓA ĐỂ SINH TỒN
Biên dịch bởi Yluda
Cuối tháng 4.
Đã nhiều tháng, các ngọn núi ở Bắc Mỹ
đã bị kìm hãm,
chôn vùi dưới lớp băng tuyết.
Nhưng đó là dấu hiệu của đổi thay.
Khoảng 200km về phía Tây Nam
vùng Anchorage, Alaska...
...và ở độ cao 2,100m trên một đỉnh dốc...
...gấu xám mẹ đang hít thở
những hơi đầu tiên trong mùa xuân.
Nó là một trong số những con đầu tiên.
Ở khắp vùng đồi núi này, có khoảng
30,000 con gấu đang tỉnh giấc.
Gấu mẹ và các gấu con mới một năm tuổi.
Những cái hang cô lập trên đỉnh núi này
giữ chúng ấm
suốt 6 tháng,
nhưng gia đình này không thể ở đây
lâu thêm nữa.
Gấu mẹ và ba nhóc này phải đi khoảng 50km,
băng qua địa hình nguy hiểm này
để tìm thức ăn
ở vùng thung lũng bên dưới.
Đây là cơ hội vui chơi đầu tiên
của những gấu con kể từ mùa thu năm trước,
nhưng ở nơi đây thì chớ có gây huyên náo.
Thời tiết ấm làm lớp tuyết dễ chuyển động.
Chúng đã tới
vùng nguy hiểm nhất của sườn dốc,
nơi phủ đầy sỏi và đá
từ vô số trận lở tuyết trước.
Gấu mẹ tìm hiểu tình hình.
Giờ vẫn chưa phải lúc để băng qua.
Ở vận tốc hơn 140km/giờ, lở tuyết kéo theo
lực ép hơn 16 nghìn tấn.
và giải phóng hơn 25.500 mét khối tuyết.
Và nhiều đợt vẫn đang âm ỉ
trong lớp tuyết bất ổn phía trên.
Các gấu con theo sau mẹ,
cẩn thận trong từng bước đi một.
Một sai lầm nhỏ cũng châm ngòi
cho một trận lở tuyết tiếp theo.
Băng qua an toàn.
Lèo lái hiểm nguy từ ngọn núi là
một trong những bài học đầu tiên.
các gấu con phải học từ mẹ chúng.
Chúng còn thêm một năm ở bên mẹ,
khi gấu mẹ đến kỳ giao phối,
nó sẽ đuổi lũ con đi,
sau đó chúng sẽ phải tự sinh tồn.
Tháng 3 dần chuyển sang tháng 4,
khí ấm phủ khắp vùng núi và
tràn xuống thung lũng.
Mùa xuân đã phủ khắp lục địa.
Châu Mỹ lại hồi sinh.
200 tỉ cây cối đâm chồi thay lá.
Hơn 11 nghìn loài hoa vươn mình nảy nở.
Từ những chóp cao hùng vĩ
của dãy núi Colorado
đến thung lũng xanh tươi vùng Yosemite
đến công viên quốc gia Shenandoah
của Virginia,
vùng đất rộn ràng trong không khí
tự do tươi mới.
Một thế hệ cư dân Mỹ mới gia nhập
vào vũ điệu của cuộc sống.
Đã bắt đầu cuộc đua kết đôi,
những bài học từ lớp cha mẹ,
để tích trữ lượng mỡ,
tạo nguồn cung cấp năng lượng...
...trước khi đông lại về.
Vùng Manitoba, Canada,
tuyết vẫn còn đóng suốt 5 tuần nữa.
Nhưng sau 6 tháng ở dưới hang,
lũ rắn sọc đực đã không còn kiên nhẫn
để đợi xuân đến,
chúng khẩn trương cho cuộc tụ hội đại trà.
30,000 con đực,
đây là cuộc tập trung nhiều rắn nhất
trên trái đất,
để đợi đến thời khắc kết đôi.
Những con cái to lớn thường xuất hiện trễ sau đó,
để lũ đực có thời gian sưởi nắng chút ít.
Với lớp hoc-môn ướt át, chúng làm
lũ đực nhiều phen điên dại.
♪ Bài hát "Wild Thing"
do ban nhạc The Troggs trình bày
♪ Chốn hoang dã
♪ Bạn làm tim tôi rộn ràng niềm vui
♪ Bạn làm mọi thứ đẹp lên
♪ Chốn hoang dã
♪ Chốn hoang dã,
tôi nghĩ tôi đã yêu bạn.
♪ Nhưng tôi muốn biết chắc
♪ Đến đây nào
và giữ chặt tôi
Mỗi con cái bị hơn 100 con đực vây lấy,
nhưng chỉ cho một con đực giao phối với nó.
♪ Tôi yêu bạn ♪
Đồng cỏ trong vùng Grand Tetons
của bang Wyoming.
Quê hương của dân bản địa Mỹ
suốt hàng thiên niên kỷ.
200 năm trước, một thành viên
của đoàn thám hiểm Lewis & Clark
trở thành người da trắng đầu tiên
tận mắt thấy
vùng đất nguyên sơ này.
Giờ đây, sâu trong lớp cỏ cao vút,
một thành viên mới chớp mắt
nhìn thế giới muôn màu.
Hươu con, vừa được một giờ tuổi.
Con mẹ liếm lông cho nó,
rũ sạch mùi mới sinh.
Thứ mùi có thể cuốn hút thú săn mồi.
Nó bước những bước chập chững đầu tiên.
Những thớ gân của nó vẫn còn quá căng
do suốt nhiều tháng bị bó buộc
trong tử cung,
giờ chỉ việc đứng vững cũng khó khăn.
Ở bên kia đồng cỏ,
một kẻ lang thang
một con sói già đồng cỏ.
Chuyện kể của thổ dân bắc Mỹ coi nó là
kẻ lừa đảo với ngụ ý tốt.
Nó có sở trường tận dụng lợi thế
và sống sót nhờ mưu mẹo khôn ngoan.
Một mùi hương quen thuộc xộc vào mũi nó.
Mùi mới sinh.
Nó chăm chú vào mấy con hươu cái.
Nó có chút hy vọng
sẽ hạ gục được con trưởng thành.
Nhưng đối phó với hươu con
coi bộ dễ ăn hơn.
Cuối cùng, lũ hươu cũng thấy nó.
Một cách liều lĩnh,
nó phải lùa con sói ra xa con nó.
Nó chạy, cà nhắc làm như mình
đang bị thương
trở thành con mồi dễ bắt hơn hẳn.
Con sói bị phân tâm.
Nó đang cân nhắc chọn lựa của mình.
Săn con mẹ đang trước mắt
hoặc săn con con mà nó hình dung.
Đây rồi
cái mùi nhợt nhạt của hươu con.
Dù chỉ mới một giờ tuổi,
hươu con biết chính xác cần phải làm gì.
Không thể bỏ chạy, nó chỉ có thể lẩn trốn.
Gió nhẹ trở chiều và con sói đánh mất
mùi con mồi.
Nhưng rồi nó nghe thấy âm thanh
di chuyển trong lớp cỏ.
Nó bắt được một loài gặm nhấm
vừa đủ dính răng.
Lần này con hươu đã gặp may,
con hươu non đã học bài học
sinh tồn đầu đời.
Con sói rời đi.
Kẻ cơ hội nhất vùng Bắc Mỹ này,
có một bài học lâu đời rằng,
muốn sống sót thì
được miếng nào hay miếng nấy.
Ở phía rìa của đồng cỏ...
Chim ruồi calliope nghỉ xả hơi.
Nó vừa kết thúc chuyến hành trình
bay đơn độc suốt 4000 km từ tận Mexico.
Chỉ khoảng 7,6 cm từ đầu mỏ đến chóp đuôi
và nhẹ như một đồng xu,
đây là một trong những loài chim
bé nhỏ nhất Bắc Mỹ.
Nó quan sát đồng cỏ.
Một cửa hàng kẹo mật hoa ngọt ngào
từ những khóm hoa căng mọng.
Phần ngon nhất cả đồng cỏ
là của anh hết.
Nhưng không được lâu.
Kẻ xâm chiếm đã tới.
Khoác loài to con hơn, chơi rắn hơn
và chúng đều có dụng ý chiếm riêng
mảnh đất này.
Nhưng nó tới trước và sẵn sàng giao chiến.
Được trang bị chiếc mỏ như dao găm,
cuộc đấu bắt đầu.
Cuộc tấn công đến từ mọi hướng.
Nhưng đừng đánh giá thấp gã nhỏ bé này.
Lần lượt,
nó lùa từng kẻ địch một ra khỏi lãnh thổ.
Vùng đồng cỏ quý báu lại thuộc về nó.
Cho đến khi con khác để mắt tới.
Một con chim ruồi calliope mái.
♪ Bài hát "At Last"
do Etta James trình bày
Chim mái hút mật hoa từ chiếc lưỡi chẻ.
Tim con trống bị kích thích
lên đến 1200 nhịp mỗi phút.
♪ Cuối cùng
Nhưng liệu nàng có thích chàng không?
♪ Tình yêu của tôi...
Say sưa vì mật hoa, nó bắt đầu lượn lờ.
♪ Những ngày đơn độc của tôi...
Xòe mớ lông ở cổ ra,
giờ chàng nhìn giống một đóa hoa rồi đó.
♪ Cuộc đời giống như một bản nhạc
♪ Oh, yeah, yeah, cuối cùng
Nàng đã bị mê hoặc.
♪ Và ở đây chúng ta đang ở thiên đàng
Chúng sẽ kết đôi thật kín đáo trong bụi hoa.
♪ Cho em là cho anh
♪ Cuối cùng ♪
Rồi 20 ngày sau,
một thế hệ mới chào đời.
Trên khắp lục địa, ngày trở nên dài hơn.
Xuân nhanh chóng chuyển sang hạ.
Tít ngoài khơi Thái Bình Dương,
một cuộc đua kỳ thú nổ ra.
Sau hàng năm sống ở biển,
hơn 200 triệu con cá hồi trên
hành trình hồi hương.
Hương vị nơi chôn nhao cắt rốn
đã in hằn trong tâm trí chúng,
lũ cá biết đường
dẫn về sông phía tây bắc Thái Bình Dương.
Không lời bình phẩm nào hơn
bức tranh về sự sống
của lũ cá hồi nơi đây.
Khi di chuyển vào vùng nước ngọt,
cơ thể chúng đã có biến đổi bất ngờ
điều đó nhanh chóng dẫn đến
cái chết cho chúng.
Chúng ngừng ăn.
Chúng không cần đến bao tử nữa,
cơ quan tiêu hóa của chúng
dần phân hủy
để chừa chỗ cho tinh dịch và trứng.
Từ đây về sau,
chúng tồn tại nhờ lượng mỡ
bản thân trữ được.
Lũ cá giờ có tôn chỉ sống duy nhất...
...để duy trì nòi giống.
di chuyển khoảng 40 km/ngày,
chúng sẽ tới nhà trong vòng một tháng
nếu may mắn.
Gấu nâu Alaska có thể tiêu thụ
tới gần 50kg cá hồi mỗi ngày.
Là loài gấu lớn nhất trái đất...
...con đực này có thể cắn vỡ
quả bóng bowling bằng hàm răng của nó.
và chúng cũng không thích chia sẻ.
Một gấu mẹ vừa tới với gấu con theo sau.
Đây không phải nơi dành cho lũ nhỏ.
Gấu đực sẽ giết con non nếu nó gặp.
Con cái ngược dòng về nơi nó biết rõ địa thế.
Giờ đây là làm thứ mà loài gấu
hiếm khi thực hiện.
Nó bỏ lại lũ con
và bơi đến chỗ sâu nhất của con sông.
Cách bờ 60m, nó bắt đầu lặn xuống.
Bị bỏ rơi, lũ con vô vọng không biết
khi nào hoặc liệu mẹ nó có thể trở về không.
Ở độ sâu 6m của đáy sông,
những con cá hồi bị kiệt sức này
ngoài tầm với của lũ săn mồi
nhưng với nó thì không.
Đây là hành vi hiếm thấy.
Rất ít cá thể gấu biết cách lặn.
10,000 Calo protein dinh dưỡng.
Bọn gấu con còn quá nhỏ để tự mình lặn.
Hiện tại, việc quan trọng nhất là
chúng phải tích cực tăng cân,
lên gấp ba lần trọng lượng hiện tại
trước kỳ ngủ đông sắp tới.
Tháng 6, ánh mặt trời giờ đây
đã dàn trải đều khắp Bắc Mỹ
hơn bất kỳ thời điểm nào khác trong năm.
Nhưng ở dãy núi Elias vùng Yukon,
tuyết là một phần của cuộc sống
trong suốt năm.
Ở vùng đảo đá nằm giữa vùng biển băng,
một sinh vật tí hon chẳng chút lười biếng.
Loài chuột bình nguyên
tuy nhỏ như quả banh tenis
nhưng là loài có nanh.
Nó có rất nhiều việc cần làm
nhưng thời gian thì không nhiều.
Nó phải tích trữ thật nhiều hoa
mọc trong khu vườn nhỏ bé
giữa những tảng đá.
Đống cỏ phải đạt 40 lần
trọng lượng của nó
để giúp nó vượt qua chuỗi ngày đông u ám.
Quả là quá nhiều việc cho một cô nàng
sống đơn thân.
Nhưng trong nó cũng có phần tối.
Trong những đêm bão,
chim di cư bị cuốn khỏi đàn
và chết trên nền băng.
Nó thu thập những cái xác đó
rồi cất chúng trong hang tránh bão của mình.
Và rồi giữa tiết đông buốt giá
nó đào xác chúng lên,
khoét sọ chúng bằng những răng nanh sắc nhọn.,
và ăn não của chúng.
Một loài sói đội lốt thỏ.
Mặc dù nhìn chúng có vẻ không thích vuốt ve.
Tháng 8 dần chuyển sang tháng 9,
ngày dần ngắn hơn.
Dòng khí lạnh chùng xuống phía Nam,
mở ra cánh cửa cho hơi lạnh
tràn khắp miền bắc.
Khắp nửa vùng phía đông của Bắc Mỹ,
từ New England đến Great Lakes,
từ dãy Adirondacks
đến dãy Smoky Mountains...
...hơn 26 tỷ cây sồi đã kết thúc
thời kỳ nảy nở.
Thời điểm bùng nổ màu sắc và ánh sáng,
phô diễn vẻ đẹp của cánh rừng,
mùa mua sắm đã đến.
Và nhiều thứ phải ra đi.
Ở Pennsylvania,
nó trông cứ như ngày sau lễ Tạ ơn,
và lũ sóc chuột đang "mua sắm miệt mài,"
thu hoạch hạt cho mùa đông
trong khi còn có thể.
Hai má của nó có thể co dãn
to gấp ba lần kích thước đầu nó.
Thu hoạch hạt là công việc đầy rủi ro.
Đến cuối thu, nó phải gom được
khoảng 6000 hạt,
trữ tất cả trong cái hang vô tận của chúng,
sâu dưới đất.
Nó dành cả mùa đông ở đó,
chỉ việc luân phiên ăn và ngủ.
Nhưng các khách hàng chú ý.
Cẩn thận, coi chừng móc túi!
Gã nhóc này có ý kiến hay hơn.
Sao cứ phải chạy quanh rừng nhặt từng hạt?
trong khi gã hàng xóm có thể làm "giúp" mình
Nhưng nó đã bị lộ, gò má như
căng phồng lên.
Chớ dại mà đụng vào mớ hạt của sóc chuột.
Gã trộm hạt đã nhả lại đồ.
Sau khi nhận được đòn cảnh cáo.
Giữ gìn tài sản của mình trước kẻ trộm
chính là vấn đề
với hầu hết cư dân thu hoạch hạt ở Châu Mỹ.
Ở chân núi Sierra Nevadas thuộc California,
loài chim gõ kiến đã bị chứng hoang tưởng.
Nó đục hàng ngàn cái lỗ
trên thân cây sồi chết này,
và trong mỗi cái lỗ, nó găm vào một hạt.
Đầu nó dồn vào hạt với lực khá mạnh,
có thể khiến con người bất tỉnh.
Khi hạt khô rồi co lại
và phải được dời sang lỗ nhỏ hơn.
Một công việc hoàn hảo dành cho loài chim
với khuynh hướng rối loạn ám ảnh này.
Con sóc đói bụng này đang tia
cái thân cây găm đầy hạt kia.
Quả là có chút cám dỗ.
Nhưng dễ bị trả đũa
từ cái mỏ có thể khoan đục cả gỗ cứng kia
sẽ là ý tồi khi bạn không có lớp da thật dày.
Còn nếu bạn chưa hoàn toàn thông hiểu
bạn chưa hiểu ra bài học ngay lần đầu,
thì chim gõ kiến sẽ vui lòng dạy bạn
thêm lần nữa
và cả lần nữa...
...đến khi nào thông thì thôi.
Cuối tháng 10, mùa thu dần tiến
sâu hơn vào vùng núi ở Châu Mỹ.
Ở British Columbia,
lũ cá hồi cuối cùng đã đến cái đích cuối
của cuộc hành trình.
1200km từ phía biển
chúng đã về chính xác nơi chúng ra đời.
Chỉ còn lại chút ít năng lượng,
cá mái làm tổ cho đống trứng của chúng
ở đáy của dòng suối.
Con trống rưới tinh trùng lên trứng.
Kiệt sức, chúng gục đi.
Mặc dù chết, dòng dõi chúng sẽ tồn tại.
Các bộ lạc địa phương tin rằng
cá hồi có sức mạnh siêu nhiên,
linh thiêng và là loài trường tồn.
Hơn 200 triệu xác của chúng
là nguồn thức ăn
cho vô số loài khác.
Bị bỏ lại trong rừng,
chúng trở thành phân bón
cho những tán cây khổng lồ này,
để chúng trở nên to lớn nhất quả đất.
Ở Chilkat River,
cuộc chiến giành xác cá hồi cũng khá ác liệt.
Ngay cả với biểu tượng quốc gia của Mỹ,
loài đại bàng đầu trọc.
Hơn 3000 đại bàng quần đảo
khu vực này mỗi năm
đây là dịp tập trung đông đảo nhất.
Gã già đời này đã đến đây
không dưới 25 năm,
và gã biết rõ giới hạn.
Con cá hồi hơn 9 cân là quá nặng
khi cất cánh mang nó theo..
Nên nó đã học cách làm nhẹ con cá
trong chốc lát.
Buộc phải vậy vì đại bàng đầu trọc
là loài chuyên tranh cướp miếng ăn.
Với móng vuốt uy lực
chúng có thể bẻ gãy xương
và chiếc mỏ sắc như dao cạo
có thể khoét mắt,
những chiêu đánh nhau của đại bàng
như một thứ võ thuật nhào lộn.
Nhìn có vẻ chí mạng,
nhưng với loài đại bàng thì tốt hơn là thế.
Kẻ mạnh nhất sẽ tồn tại
và truyền lại kỹ năng cho thế hệ sau,
đảm bảo tương lai cho chúng
trong vùng đất đầy thử thách này.
Mùa đông đã gần kề.
Gió bắc thổi khí lạnh tràn về phía nam
băng qua dãy Rocky rồi đến trung tâm Châu Mỹ,
kết thúc ở dãy núi Appalachian.
Vào thời nước Mỹ mới có 13 bang,
đây là tiền đồn đầu tiên của chúng ta.
Vùng thiên nhiên hoang dã vẫn tồn tại
Sâu trong vùng núi Pennsylvania,
là nhà của một trong những
bầy hươu sừng tấm lớn nhất
phía đông bang Mississippi.
Ánh nắng yếu ớt châm ngòi
cho mùa kết đôi.
Con đực đầu đàn giờ chỉ quan tâm
một thứ duy nhất.
Nhìn nó rất cuốn hút
với hơn 320 cân cơ bắp cuồn cuộn
và cặp sừng bốn nhánh.
Phủ đầy nước tiểu, nước hoa nội sinh
của riêng nó,
nó có vẻ hấp dẫn khó cưỡng.
Nó tru lên để gọi thêm nhiều con cái.
"Hậu cung" của nó lên đến 15 con cái.
nhưng có kẻ thách thức tranh cướp con cái với nó.
Đối thủ đã chọn chỗ trên đấu trường
Sự chung thủy của con cái
cũng không phải là sắt đá.
Chúng sẽ theo bất cứ con nào
mạnh mẽ nhất để làm cha
cho thế hệ tiếp theo.
Các trận đấu vì quyền giao phối
nổi lên trên khắp vùng đất.
Nhưng thử thách sẽ tạo nên huyền thoại.
Trên cao dãy Rocky thuộc miền bắc Montana,
những con cừu núi sừng lớn trẻ này
đã đấu nhau trong suốt cả tuần,
trui rèn lẫn nhau và tập dượt vì phần thưởng.
Con đực được ưa chuộng 7 năm tuổi này,
đã giao phối từ năm 2 tuổi,
và giờ nó chán vì phải chờ đợi.
Nhưng để giành được mấy con cái kia,
nó phải giành đai vô địch trước đã.
Già đời, to lớn và là nỗi khiếp sợ
trên đấu trường,
vì vua không ngai này không có ý định
từ bỏ ngai báu của mình.
Một cơn bão quét qua dãy Rocky,
nhưng nó không dừng được
cuộc chiến giành quyền giao phối
giữa những lão làng to sừng
và bọn trẻ dai sức...
Đâm vào nhau ở vận tốc 32km/giờ,
sự va chạm tạo ra lực đến gần 400 cân.
Sọ hai lớp chồng lấn với xương giằng cứng cáp
và túi khí hấp thụ chấn động bảo vệ não
từ lực va chạm khủng khiếp.
Tàn cuộc với thiệt hại nghiêng về
phía con cừu già,
nhưng nó từ chối nhượng bộ.
Phát nện cuối cùng và nhà vua
đã phải gục ngã.
thời của nó đã chấm dứt,
nó đã hết cửa để giao phối tiếp.
Chiến tranh đã kết thúc,
mùa đông đã lại trở về với vùng núi Châu Mỹ.
Bước chuẩn bị đã diễn ra hầu
khắp trên lãnh thổ.
Cả với việc dạy dỗ và học hỏi.
Nhưng mùa đông mới là bài học
khắc nghiệt nhất.
560 km về phía tây bắc vùng Laramie,
Wyoming.
Yellowstone.
Năm 1808, một người đánh bẫy
đi qua vùng này
ngỡ rằng anh ta tình cờ
gặp được cánh cổng địa ngục.
Vùng đất của của sự đọa đày.
Nhưng muôn thú biết là điềm tốt.
Những tác nhân địa chất này
tạo nên một ốc đảo ấm áp
cho sự sống ở thế giới băng giá này.
Một con sói non.
Đây là mùa đông đầu nó sống rời mẹ,
và nó phải tự bắt mồi.
Một con hải ly.
gã gặm nhấm 30 cân to lớn nhất
Bắc Mỹ này
chăm chú vào việc của mình.
Bị cận thị và đôi chút lơ đãng,
nó không nhận ra con sói đang tiến gần.
Nhưng chú chó con này nên biết
thứ gì mình có thể bắt...
...với thứ dây vào chỉ tổ phí thời gian.
Dạ dày réo vang, nó ngược lên
thượng nguồn
và tìm thấy một món quà bất ngờ
ngỗng trời.
Món ngỗng đậm hương và lạnh giá.
Cổ của chúng còn nhiều xương sống hơn
ở hươu cao cổ,
chúng cuộn tròn lại nhìn như
chiếc khăn lông vũ.
Đầu nhét vào trong,
chúng chẳng thể thấy hay nghe
tiếng chân con sói trên tuyết mềm.
Bài học từ mẹ nó chợt ùa về.
Luôn phải tạo được yếu tố bất ngờ.
Quá nhiều thịt để nó ăn trong một lần,
nên nó để dành lại một ít.
Có kế hoạch dự phòng là yếu tố then chốt
để sống qua mùa đông dài gian khổ.
Tháng 11 chìm vào màn đêm của tháng 12.
Tháng 12 chai sạn đi trong vẻ cô độc của tháng giêng.
Nhưng vào cuối tháng hai,
có tia sáng le lói ở đường chân trời.
Ở Yosemite, ánh dương bắt đầu nán lại
thêm ít lâu nữa
và sưởi ấm bề mặt granite của Half Dome.
Chỉ một cơn gió nhẹ và sự sống
sẽ được khuấy động trở lại.
Xuân nay đã dần quay về.
Trong vòng vài tuần,
nó sẽ trải ra tới tận đỉnh núi cao nhất,
một thế hệ cư dân Mỹ mới
sẽ lại mở mắt, bước những bước đầu tiên...
...kiếm bữa ăn đầu tiên...
...và lại bắt đầu học cách tồn tại
trong vùng hoang dã Bắc Mỹ.
Khi đội quay phim lắp đặt
để quay cảnh gấu lặn bắt cá hồi,
họ biết rằng đây là thử thách lớn.
Rất ít gấu làm được như thế,
và chưa ai từng ghi lại được
cảnh này dưới nước.
Được trang bị nửa tá máy quay ẩn
một một máy quay phụ
được điều khiển từ xa,
họ xác định phải ghi lại cảnh này.
Chỉ có điều, họ chưa tính tới...
...tình huống con gấu tò mò này.
sẽ làm gì với cái máy quay của họ.