Sa mạc, nơi bị thiêu đốt bởi ánh mặt trời
rồi một thời khắc nào đó nó lại băng giá,
ở đó tháng ngày quá ngắn ngủi
nhưng sự xung đột lại nhiều.
Cuộc sống ở đây đã sản sinh ra
một danh hiệu duy nhất cho người Mỹ,
thử thách sự gan dạ
trên mảnh đất khắc nghiệt nhất của lục địa
và chiến thắng.
♪ Bài hát "Army of One" Bon Jovi trình bày
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪ Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là một đội quân số một
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là một đội quân số một ♪
BẮC MỸ
NHỮNG KẺ SỐNG NGOÀI VÒNG PHÁP LUẬT
VÀ NHỮNG NẮM XƯÆ NG KHÔ
Một sáng tháng 7 bên ngoài Tucson.
Sa mạc Sonoran.
(Một trong những sa mạc lớn nhất ở Bắc Mỹ, toạ lạc ở miền tây nam Arizona,
miền nam California và miền tây bắc Mexico, diện tích 310.799 cây số vuông)
7 giờ sáng,
cột thủy ngân đã chạm đến 27°C .
Một gia đình diều hâu Harris
ngừng nghỉ sau cuộc tuần tra lúc rạng đông.
Đám con ngóc đầu lên chờ bữa ăn sáng.
Quang cảnh các bụi rậm và đám xương rồng
xem ra trơ trọi lắm,
nhưng ở đây không phải chỉ có chúng.
Đôi mắt viễn vọng của chúng đã thấy hết
những cử động trong bụi rậm.
Nhưng bắt con mồi này không dễ.
Các bẹ xương rồng giống như
một lâu đài nhỏ đầy gai.
Các con vật trên mặt đất không bao giờ
đi xa khỏi nơi ẩn náu của nó.
Măn mắn thay, diều hâu cha và mẹ
đã giúp sức.
Hai con diều hâu mới sinh năm ngoái
đã sẵn sàng.
Diều hâu Harris là một trong số ít
chim săn mồi trên thế giới
săn mồi theo gia đình, giống như bầy sói.
Việc ai nấy làm.
Các con anh chị em xua đuổi con mồi
ra khỏi nơi ẩn náu.
Chúng đến từng nơi một, tạo ra sự hoảng loạn.
Một con mồi chạy ra chỗ trống.
Bây giờ đến chim bố mẹ ra tay.
Con thỏ rừng chạy quanh co
xuyên qua các mê cung xương rồng,
nhưng con diều hâu hơn nó về tốc độ.
Nó lao đầu xuống với tốc độ 80 km/giờ.
Nó rất nhanh nhẹn để tránh các gai nhọn.
Những kẻ săn mồi bắt đầu
phân chia giải thưởng...
...và con mẹ mang về cho con
nhỏ nhất trong đàn.
Đối với diều hâu,
làm việc theo nhóm rất hiệu quả,
cần có chiến lược thông minh
để sống còn nơi khắc nghiệt nhất
trên toàn bộ hành tinh.
Các địa danh Sonoran, Chihuahuan,
Great Basin, và Mojave.
Great Basin: sa mạc miền tây Hoa Kỳ, bao gồm phần lớn Nevada
cùng nhiều vùng thuộc Utah, California, Idaho, Wyoming và Oregon, diện tích 543.900 cây số vuông
Trên 500,000 dặm vuông giữa
Mỹ và Mexico
là sa mạc.
Tất cả những biểu hiện của chúng
là do những gì chúng thiếu.
Luôn thiếu mưa, và nước thì
khan hiếm vô cùng.
Nhưng mỗi sa mạc là một thực thể riêng
và chịu đựng một danh hiệu riêng
cho vẻ đẹp gồ ghề của mình...
...mỗi nơi có một thử thách riêng
về sự đấu tranh để sống còn ở đây.
Trong số những ngọn đồi đầy bụi này
và những tảng đá cháy xém,
thì linh hồn của Miền Tây Hoang Dã nơi đây
vẫn được trui rèn.
Người và vật cũng giống nhau,
sa mạc là vùng đất thử thách cuối cùng.
Vào mùa đông 1849,
một nhóm các người tiên phong
băng ngang qua biên giới đến California
và mang theo những toa xe
vào vùng thung lũng chưa được khám phá.
Họ nghĩ họ sẽ tìm ra một lối tắt
tới cánh đồng vàng Sierra Nevada.
Thay vào đó, họ lại tìm ra vùng này.
85 mét dưới mặt nước biển,
nơi thấp nhất của Bắc Mỹ,
nơi mà nhiệt độ mùa hè
có thể lên đến 56°C.
Đó là nơi nóng nhất trên trái đất.
Sau cùng họ cũng đến được
lòng thung lũng,
các con ngựa của họ quá yếu
để kéo các toa xe.
Họ bị bỏ lại trên một vùng đất lạ kỳ.
Khi cái chết được xem như
lối thoát duy nhất,
William Manly và John Rogers
để nhóm đi chung ở lại phía sau
tự mình đi tìm lối thoát.
Họ đã đi nhiều ngày rồi nhiều tuần
trên một cánh đồng muối
và xuyên qua sa mạc Mojave.
Cuối cùng, họ cũng đi được 800km
để cứu thoát những người đi cùng.
Quay đầu lại, một người sống sót kêu lên,
"Tạm biệt, thung lũng chết,"
tạo cho nơi đây một cái tên đáng hổ thẹn.
Cho tới ngày hôm nay,
sa mạc vẫn là một vùng cấm
nó chỉ thích hợp cho những kẻ sống ngoài vòng pháp luật
và những bộ xương khô.
Nhưng không phải ai cũng nghĩ
Death Valley là địa ngục trên trái đất.
Chó sói đồng cỏ Bắc Mỹ có thể chấp nhận cái nóng.
Nó có tài xoay xở để sống được ở nơi
mà người khác không thể.
Nơi đây, một vài thực vật kiên cường
cũng tìm cách lớn lên,
ngoài ra còn có côn trùng nữa.
Nhưng ăn chúng không ngon.
Côn trùng sâu bướm thì bụ bẫm
và đầy nước.
Nó là một khối protein đang di động.
Nhưng nó chỉ là món khai vị.
Con cáo cần bữa ăn chính.
Một con gà đuôi dài.
Bây giờ có một con gia cầm nặng nửa ký rồi.
Ăn nó cũng giúp cầm cự được vài ngày.
Nhưng ai cũng biết sẽ rất khó khăn
cho con cáo
khi đuổi bắt gà đuôi dài.
Khi nhiệt độ 38°C trong bóng râm,
mỗi bữa ăn là một vấn đề về thể chất
năng lượng dùng để rượt đuổi
có khi còn hơn con mồi bắt được.
Thật không đáng giá.
Nó biết cách tìm một lợi thế tốt hơn.
Thằn lằn đốm lẩn khuất đâu đây,
nó trốn tránh cái nóng ban ngày.
Nếu nó tính toán không đúng,
thằn lằn sẽ chui vào những khe hẹp.
Nhưng ở đây có rất nhiều thằn lằn.
Sớm hay muộn nó sẽ bắt được
một con lơ là cảnh giác.
Một vài con thắn lằn
và một nhúm côn trùng
ở Death Valley, thì đó là yến tiệc.
Ở sa mạc,
bạn phải tìm mồi theo khả năng của bạn.
Đối với một số loài,
sự sống còn là tìm cách nắm bắt
những cơ hội mỏng manh nhất.
650 km về phía tây nam Death Valley,
tiếng kêu vo ve từ sa mạc Sonoran
là âm thanh của một nhịp độ xây dựng mới.
Đó là đầu tháng năm, lúc các con ong xương rồng
(cactus bees) đang bận bịu xây dựng.
Chúng không sống thành đàn trong tổ.
Mỗi con cái xây dựng cho mình
một mái nhà riêng,
và mỗi con đẻ hằng đám trứng trong đó.
Chúng đã đợi 11 tháng để xây dựng tổ,
tính toán thời gian hoàn hảo
cho một sự kiện duy nhất.
Thời gian khô nhất trong năm đã bắt đầu,
nhưng xương rồng vẫn đang tích trữ
từng giọt nước quí giá
từ cơn mưa năm ngoái.
Bây giờ là lúc lấy nguồn nước
dự trữ ra để dùng.
Hơn 50 loài xương rồng khác nhau
có thể nở hoa.
Các con ong chỉ có 3 tuần để xây tổ,
đẻ trứng,
và nhồi vào tổ đầy thức ăn
cho đám ong mới sinh.
Một số con lại bắt đầu trễ.
Con ong dài 1.2cm này vẫn cảm thấy
chật chội khi chui vào
cái hang dài 17cm trong lòng đất.
Đường hầm đã hoàn thành,
nó cẩn thận xây dựng lối vào,
kiểu thiết kế hình chữ "U" để ngăn chận
những vị khách không mời mà đến.
Xong rồi.
Đẻ trứng xong, nó lao thẳng đến
các bông hoa
trước khi phấn hoa lụi tàn.
Những người láng giềng của nó
đã gắng sức để hoàn thành công việc.
Nó đào một cái hang nhỏ hơn
để chứa trứng,
và một lối vào hơi kém chuẩn một chút.
Trong khi các con ong khác đang hút mật,
một sinh vật gây hại đang du hành
đến chỗ của những người láng giềng
một loài ruồi gây hại
đang tìm cách cưỡng đoạt tổ.
Lối vào chưa hoàn thành dễ dàng
trở thành mục tiêu.
Con ong chưa đẻ trứng vào.
Nó ngưng ý định đó.
Nếu trứng nở ra,
ấu trùng ong sẽ bị ăn hết.
Con ong mẹ đâu biết con mình
lớn lên ra sao
có đúng là thế hệ mới của mình
hay một đám ký sinh trùng.
Công việc cho sự sống đã xong,
các con ong chết theo những bông hoa.
Đây một tháp xương rồng saguaros khổng lồ
mọc trên sa mạc tĩnh lặng.
Một số đã có ở đây từ thời Billy the Kid
(Billy the Kid, thằng nhóc Billy, là biệt danh của một nhân vật phản diện có thật và rất nổi tiếng trong lịch sử,
điện ảnh, âm nhạc, tiểu thuyết. Tên thật của anh là Henry McCarty, nhưng cũng được gọi là Henry Antrim hay William H). Wikipedia
xâm chiếm vùng này 130 năm rồi.
Một số cao đến 18m.
Dưới ánh nắng gay gắt mùa hạ,
nó chờ thời thế thay đổi.
Cuối cùng, gió cũng đổi chiều.
Không khí ẩm từ vịnh Mexico
và biển Thái Bình Dương bị hút vào sa mạc,
cô đặc lại thành những đám mây tích khổng lồ,
nhưng từ phía chân trời vẫn chưa thấy mưa.
Gió 80 km/giờ kích động đám bụi khổng lồ
có chiều ngang gần 160km và cao 1,6km.
Nó đánh quị thành phố Phoenix.
Gió mùa đã bắt đầu.
Những đám mây đang khuấy động
phồng lên khi gặp ẩm độ.
Nó chứa một lực tĩnh điện lên đến hằng tỷ volt
cho đến khi nó thực sự bùng nổ.
♪ Bài hát "I Love the Rain"
do Lenny Kravitz trình bày
♪ Những đám mây được thành lập
♪ Nàng lại đến
♪ Tôi sẽ rảo bước cùng nàng
♪ Dọc dòng sông Seine
♪ Rồi nàng trở thành cơn bão
♪ Gió lại kéo đến
♪ Nhưng đừng quấy rầy tôi
♪ Vì nàng là bạn tôi
Không dự báo được khi nào
hoặc ở đâu cơn bão bùng phát.
♪ Tôi yêu cơn mưa
Một số nơi chỉ lác đác.
Những nơi khác thì mưa nhiều hơn trời chuyển.
♪ Tôi yêu cơn mưa
♪ Tôi yêu cơn mưa ♪
Nền cát không giữ được nước.
Cơn lụt chớp nhoáng chết người
xé ngang sa mạc.
Mặc dù cũng gây tàn phá, cơn bão cũng mang
cuộc sống tới cho vùng đất khô kiệt này.
Nó cũng có sức mạnh đánh thức
những sự sống tưởng chừng đã chết.
Khôi phục lại giống như quái vật
Frankenstein,
hằng trăm con ếch chân vuông
vươn móng trồi lên mặt đất.
Chúng đã chờ đợi dưới mặt đất nóng ran
không ăn, không uống 10 tháng rồi,
chỉ nằm nghe tiếng sấm rền.
Bây giờ câu trả lời là cơn bão
với tiếng gầm của chính chúng.
Những con ếch nhái khác cũng cùng hòa điệu.
Chúng cùng theo đuổi một chuyện.
Đó là lúc các con ếch chân vuông hẹn hò tốc độ
(hẹn tìm bạn tình).
♪ Có một đêm như thế
♪ Đúng là một đêm như thế
♪ Sự hỗn loạn ngọt ngào dưới ánh trăng
♪ Có một đêm như thế
Trong cơn điên cuồng, các con đực có thể
nhảy lên những con khác loài,
một con đực khác, hay một đôi có sẵn.
♪ Là anh đây, sẽ đánh cắp em khỏi hắn
♪ Oh, nhưng nếu anh không làm thế,
sẽ có người nào đó làm
♪ Nếu anh không làm thế,
♪ Và có một đêm như thế
♪ Có một đêm như thế
♪ Một sự hỗn loạn ngọt ngào ♪
Có một đám trứng
tất cả sẽ biến thành nòng nọc,
nhưng chúng phải chạy đua với thời gian.
Trong vòng 36 giờ, chúng nở.
Các con nòng nọc tọng vào
hệ tiêu hóa hình xoắn ốc của chúng
với đám tảo dưới vũng nước.
Chúng cần 8 ngày để trở thành
con ếch chân vuông nhỏ xíu,
phát triển nhanh hơn bất kỳ
loài ếch nào trên thế giới.
Nhưng chỉ có những con nòng nọc nào sinh ra
ở vũng nước đủ lớn mới làm được điều đó.
Tỉ lệ sống còn là 1/100.
Đây là những con may mắn.
Chúng mạo hiểm ra thế giới
vẫn còn chưng diện một cái đuôi nòng nọc.
Chúng lớn nhanh nhờ thức ăn côn trùng,
nhưng bây giờ,
chúng là những cậu bé loắt choắt
trước đám đông.
Ở sa mạc, bạn không thể đợi nước đến với bạn,
tốt nhất bạn nên tìm nó ở đâu.
80km đông bắc Yuma, Arizona,
không có mưa mùa rơi xuống ở đây.
Một đám cừu sừng to tơi tả
đi lang thang hai tuần rồi
mà không có nước.
Chúng thích nghi để xoay xở
với thời tiết khắc nghiệt,
nhưng cơn nóng mùa hè trễ
đã đẩy chúng tới tới giới hạn.
Chúng chỉ có một con đường cuối.
Một hố sâu trong những tảng đá mòn
tích trữ nước do mưa từ nhiều tháng trước.
Nhưng có ai đó sẽ tấn công chúng ở đây.
Ong mật đã phát hiện ra vũng nước.
Chúng hút nước và mang qua tổ
gần đó để làm mát,
nhưng khi có kẻ xâm nhập,
chúng phải phòng thủ.
Cái khát chiến thắng nỗi đau.
Con cừu cái 54kg này uống gần 12 lít nước
chỉ trong vòng vài phút.
Cái khát nhiều đến nỗi có thể
giết chết một người.
Chỉ có một khoảng trống cho một con.
Cứ chần chừ ở đó, sẽ biết tay.
Chỉ trong vòng vài giờ,
đàn cừu đã trở lại từ bờ vực của cái chết.
Chúng phải trải qua thử thách này
nhiều lần trong một năm
nhu cầu của cuộc sống ở một nơi
mà lượng mưa trong năm
chỉ vừa làm đầy một cốc cà phê.
Nước không phải luôn khan hiếm ở đây.
Sa mạc Great Basin là nơi đã từng
chứa đầy nước.
Ngày nay, lớp muối lờ mờ bị nung
dưới ánh mặt trời,
lớp đáy trơ trọi đã từng là một cái hồ vĩ đại.
Cách nay 20,000 năm,
nước ngọt đã bao trùm 1/4 bang Utah,
từ biên giới Nevada tới Salt Lake City.
Nó sâu 305m và lớn hơn Lake Superior.
Lake Superior (Hồ Thượng), dài 563 km, rộng 257 km kề  cận với tỉnh Ontario (Canada) và tiểu bang Mỹ Minnesota về phía bắc
và với hai tiểu bang Wisconsin và Michigan về phía nam, là hồ lớn và sâu nhất của Ngũ Đại Hồ ở Bắc Mỹ và lớn thứ ba thế giới. Wikipedia
Chỉ còn một phần nhỏ là còn tồn tại
hồ Great Salt Lake.
Nước chứa lượng muối gấp 5 lần đại dương,
nhộm màu tím của vi khuẩn,
và bốc mùi trứng thối.
Vậy cái gì có thể sống ở đây?
Ruồi nước mặn (Brine flies).
100 tỉ con ruồi nước mặn.
Từ tháng năm đến tháng chín,
đám mây ruồi di chuyển đến hai bên bờ
có đến 370 triệu con cho mỗi dặm bờ hồ.
Một loài vật nghĩ nơi đây
là thiên đường trên mặt đất.
Gần 200,000 con mòng biển tụ tập về
từ nơi thật xa như California đến nơi
chúng có thể ăn buffet thỏa thích.
Mà không chỉ có mòng biển.
Cái hồ và loài ruồi là nơi di trú
cho 5 triệu con chim khác.
Khi không còn bầy chim nào,
tức đã hết mùa.
Các vị khách mời theo thời tiết
đã biến mất.
Mùa đông cũng đến dù đó là sa mạc.
Một nơi khô cháy, đột nhiên,
thành một vùng thịnh vượng do có nước.
Nhưng đó cũng chỉ là ảo tưởng.
Cố gắng thu thập nước từ tuyết,
nó sẽ cung cấp cho cơ thể
đang nóng bức của bạn
một sai lầm chết người
trong mùa băng giá này.
Mùa đông ở sa mạc cũng có thể
rất khát như mùa hè
ngoại trừ bạn biết một điều bí mật.
Đối với các sinh vật ở sa mạc,
tuyết cũng vô dụng như cát.
Loài thỏ lùn (pygmy rabbit) đã có cách.
Nó sẽ lấy nước mùa đông từ cây ngải đắng.
Vào thời gian này trong năm,
đó là thực đơn của 99% bữa ăn của nó
cả ba bữa sáng, trưa, chiều.
May thay, chỉ cần số lượng tương đương
một muỗng một ngày là đủ cho nó.
Đây là con thỏ nặng 500g
là loài thỏ nhỏ nhất ở Bắc Mỹ,
và nó hầu như chỉ sống ở sa mạc Great Basin.
Nếu tuyết quá dầy, nó sẽ đào
một đường hầm giữa các bụi cây,
nhưng đám cây trơ trụi của mùa đông
cũng làm nó phơi mình trước kẻ thù.
Nguy hiểm nhất trong số đó
là loài chồn đuôi dài.
Nó không lớn hơn một con thỏ bình thường
và có tầm nhìn rất kém,
nhưng mũi và tai thì rất thính...
và răng thì rất sắc nhọn.
Mùi của con thỏ là khởi đầu của
một trò đuổi bắt.
Con chồn đang đuổi theo mùi nó ngửi được...
...nhưng con thỏ đã làm sẵn
một mạng lưới của những lối mòn,
luôn sẵn dưới những bước chân của nó.
Con chồn đang tính toán xem nên đuổi theo
hay bỏ đi.
Trò chơi không tương thích.
Tuyết ở sa mạc cũng mâu thuẫn như mưa.
Một số năm, không có bông tuyết.
Nên chỉ cần một trận bão tuyết
tuyết có thể tụ thành đống cao 1,2m.
Ở độ cao 1,6km, trên biên giới
giữa bang Utah và Arizona,
một cơn bão tuyết đã đi qua.
Khó nhìn thấy thứ gì ở Monument Valley
ngoại trừ một lớp áo choàng trắng.
Sau 50 triệu năm,
Nhưng cái tháp sa thạch này đã đứng vững
trước thử thách của thời gian.
Đứng trước bối cảnh này, người da đỏ
đã tạo ra những truyền thuyết,
và John Wayne đang tung hoành trên lưng ngựa.
John Wayne (1907 - 1979) còn có tên Marion Mitchell Morrison, là một diễn viên, đạo diễn lừng danh người Mỹ
với sở trường về loại phim cao bồi. Wikipedia
Không có vùng đất thì cũng không có người Mỹ.
Đối với Monument Valley,
một sa mạc rộng làm bằng đá đỏ
kéo dài theo mọi hướng,
rộng 330.000 km², là cao nguyên Colorado.
Colorado Plateau: cao nguyên khô cằn ở miền đông nam Utah,
tây nam Colorado, tây bắc New Mexico và bắc Arizona, diện tích 129.499 cây số vuông.
Đây là dòng chảy lớn nhất
của miền Viễn tây của Hoa Kỳ.
♪  Whoa-a-a-a
Xa thật xa tận dãy Rockies, tuyết
tan chảy về phía nam,
tạo thành một dòng chảy cuồn cuộn đầy bùn.
♪ Hãy chảy xuống từ ngọn núi
♪ Bạn đã đi quá xa
♪ Mùa xuân đang ở trước mặt
♪ Đi theo bài hát du dương
Dòng sông Colorado, 20 tỉ tỉ lít nước
theo hướng trung tâm sa mạc.
♪ Bạn nên quay về nhà
♪ Trở về chính quê hương mình
Dòng chảy mang theo nhiều tấn cát và phù sa.
Sáu triệu năm qua,
nó gột rửa những tảng đá
và khắc nên một tuyệt tác,
đó là Grand Canyon (Hẻm núi lớn).
Một mê cung của sự xói mòn
và càng nhiều hẻm bên
càng cản trở dòng nước thì nhìn càng đẹp.
Đó là nơi trú ẩn của loài quạ,
những kẻ liều mạng
mà ai cũng biết là có tài xoay xở.
Chúng lướt qua các dốc đứng vÃ
những khe sâu,
tìm kiếm để cướp bóc thi hài của những kẻ
đã mất khả năng chiến đấu trên sa mạc.
20 năm qua, chúng vẫn đi nhặt xác.
Nhưng những kẻ kỳ lạ này
vẫn to lớn, xấu xa, và trần trụi,
chúng mang cả gia đình,
kể cả anh em dòng họ.
Kền kền California
là loài chim lớn nhất North America,
lớn gấp năm lần quạ.
Mấy ngày nay chúng chưa có gì bỏ bụng.
Nhưng kền kền vẫn là những kẻ mới đến.
100 năm qua, chúng cai quản vách đá này
cho đến khi chúng bị đẩy đến bờ vực
của sự tuyệt chúng.
Thủ phạm chính
nhiễm độc chì từ những cái xác
bị bắn lỗ chỗ bằng đạn chì.
Chỉ còn có 22 cá thể, nên chính phủ Mỹ
đã ban hành một chương trình
cứu nguy khẩn cấp
chưa bao giờ có.
Họ bắt những con kền kền cuối cùng
ngoài tự nhiên.
Cho giao phối trong điều kiện nuôi nhốt,
bây giờ chúng đã lên đến 400 con.
Đây là một dự án thành công nhất nước Mỹ.
Tốt hơn cả, bây giờ chúng đã tự giao phối
trong điều kiện tự nhiên,
sinh ra và tự do trong hoang dã,
bay vút lên với đôi cánh rộng 2,7 mét.
Một dặm bên dưới, dòng sông Colorado
khắc vào hẻm núi chưa từng sâu như thế.
Nó uốn lượn về phía nam xuyên qua sa mạc.
Mang các đập nước vÃ
hệ thống tưới tiêu đến các nông trại
đến đoạn cuối, nó đến Mexico
và tận cùng ở biển Cortez.
Hành trình kết thúc, dòng sông
mang theo những khối cát,
160 triệu tấn mỗi năm,
đến bờ biển này.
Đây là một Sahara ở Bắc Mỹ.
Sáu triệu năm qua,
dòng sông Colorado
đã xói mòn núi thành cát
và mang chúng xa tít khỏi Wyoming.
Gió biển thổi vào nội địa và chất đống
chúng ở đây...
...Mexico's Gran Desierto
(Sa mạc lớn Mexico),
5,6 triệu km² các đụn cát.
Nó là nơi khắc nghiệt để cư trú,
nhưng nó sẽ hoàn hảo nếu bạn
được trang bị đầy đủ.
Con fringe-toed lizard (thằn lằn chân viền)
có thể nhắm nghiền đôi mắt
nín thở, đóng tai lại trước làn cát nóng.
Chui xuống cát là cách hay nhất
để tránh nắng và trốn khỏi
các thú ăn thịt.
Nhưng không phải là chắc chắn an toàn.
Một con rắn chuông.
Nó lè lưỡi để bắt được mùi của thằn lằn
tỏa ra theo làn gió ấm.
Nhưng thằn lằn có thứ mà rắn chuông không có.
Chân ngắn, nhưng nó có những đôi giày để chạy.
Những tua bằng các vảy
giúp nó bắt chặt xuống bề mặt...
...cho phép nó lướt đi trên mặt cát...
...cho kẻ đuổi theo ngửi bụi.
Gran Desierto là một biển cát
dù tự thân nó là một hòn đảo.
Mới cách đây 12,000 năm,
núi lửa đã thổi lên 1.550km² sa mạc.
Miệng núi lửa El Pinacate
cũng đã có từ lâu
mà các phi hành gia của NASA
đã luyện tập ở đây
cho chuyến Apollo đáp xuống mặt trăng.
Nhưng dù đây có là phong cảnh của mặt trăng,
cuộc sống chỉ là giấc ngủ.
Khi mùa đông chấm dứt, vùng đất khắc nghiệt
bắt đầu khuấy động.
Từng cây một, các loài thực vật ở
El Pinacate ra lá và trỗ hoa.
Cây Ocotillo mảnh khảnh khoác lên mình
một chiếc áo màu đỏ tươi,
Và hoa vàng sa mạc nở hoa trên đá.
Hành động này tạo sự chú ý
cho những kẻ du mục.
Chim ruồi Costa lang thang
trên khắp sa mạc
tìm kiếm thứ mật hoa giàu năng lượng.
Khi thức ăn khan hiếm
và nhiệt độ mùa đông xuống tới
gần không độ vào ban đêm,
chim ruồi có khả năng tự
cho phép mình ngơi nghỉ.
Thân nhiệt hạ xuống, nó chỉ thở theo nhu cầu,
nhịp tim giảm xuống 1/10 bình thường
đến khi mặt trời buổi sáng mang nó
trở lại cuộc sống thường nhật.
Từng con một, chim ruồi trở lại
El Pinacate và những bụi hoa của nó.
Nó có kích thước chỉ bằng nửa chim sẻ
và chỉ cần khoảng 9 calories một ngày.
Để đạt được điều đó, nó tiêu thụ
một lượng mật hoa và côn trùng
bằng nửa trọng lượng cơ thể mình.
Nhưng sự chuyển hóa siêu tiêu thụ của nó
sẽ đốt hết số đó.
Từ lúc rạng đông đến hoàng hôn,
chúng không nghỉ ngơi.
Trong một ngày, một con chim ruồi
sẽ thăm viếng 1,000 bông hoa.
Con chim mẹ còn làm việc gấp ba lần.
Chim con không lớn hơn ong nghệ,
nhưng chúng ăn mật hoa và côn trùng
cho đến lúc chúng không còn
tọng được vào miệng thì thôi.
Cũng không ngạc nhiên khi
chỉ một tháng sau
con chim con có thể tự đi tìm mồi.
Vào tháng sáu, mọi việc kết thúc.
Mạnh đường ai nấy đi
để tìm những bông hoa mới.
Trong vùng sa mạc nóng cháy ở Mexico,
nguy hiểm cũng không giảm
khi mặt trời lặn
Khi màn đêm buông xuống,
có những cái bóng đi rón rén đến.
Một con quái thú tỉnh giấc, rất mạnh mẽ,
truyền thuyết xưa nói rằng
tiếng gầm của nó
có thể bắt đầu một trận động đất.
Một con báo đốm,
lớn hơn cả sư tử núi,
di chuyển trong bóng đêm bao phủ.
Một số con xuyên qua cả Arizona.
Nhiều người nghi ngờ sự hiện diện
của chúng ở đây.
Họ đã lầm.
Vào tháng mười 2012,
một con đực to lớn đã được phát hiện
cách phía nam Tucson 65km.
Hầu hết người Mỹ không nghĩ rằng
loài mèo to lớn này ở tây bán cầu
lại thập thò đến ngưỡng cửa nhà họ.
Miền Tây hoang dã thật có nhiều thú hoang.
Sa mạc vẫn có những sức mạnh
gây ngạc nhiên,
làm say mê và cả thách thức.
Một vùng biên chưa chinh phục
vẫn đang định hình những linh hồn
và các tính chất cho lục địa.
Vẻ đẹp của sa mạc trong từng chi tiết
những lóe sáng đầy màu sắc
và những thời khắc sáng ngời.
Quay phim chính Gavin Thurston
đã xác định việc nắm bắt
một trong những sự kiện thoáng qua
của sa mạc.
Sáu ngày sau,
chúng tôi quay đến tám cuộn phim thứ hai.
Rượt theo đám bụi qua Death Valley,
họ thấy cũng khó như khi quay
bất kỳ con vật nào.
Có một con!
Thời tiết thay đổi hầu như rất nhanh,
và bây giờ chúng tôi bị một đám bụi
và cát tấn công.
Thật là ấn tượng.
Quá say mê.
Quay đến từng chi tiết mới phát hiện
sự giàu có của sa mạc theo nhiều mặt.