Bắc Mỹ, một lục địa khắc nghiệt.
Một vùng đất kinh khủng.
Những cơn bão kinh hoàng.
Aah!
Động vật phải chiến đấu để sống còn.
Việc quay những cảnh hành động
đặt nhóm quay phim tài năng nhất thế giới
trước thử thách...
Thật mạo hiểm khi đứng trước
những gì sắp xảy ra.
...quay một lục địa
và những gì hoang dã nhất của nó
thật là hùng vĩ.
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ dịu lại
♪ Có bao giờ
♪ Không bao giờ nhượng bộ
♪ Các bạn là đội quân số một
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Không bao giờ
♪ Không bao giờ quên
bạn đến từ đâu
♪ Không bao giờ bỏ cuộc
♪ Các bạn là đội quân số một ♪
BẮC MỸ
TIẾT LỘ NHỮNG ĐIỀU BÍ MẬT
Ngày thứ nhất, quay ngọn
Pioneer Mountains ở Idaho,
nhà sản xuất phim Justin Anderson
đi tới rồi lại đi lui
từ đây đến Montana, đuổi theo bầy dê núi.
Anh ấy muốn quay chúng
khi đang đối mặt
với những điều kiện khắc nghiệt nhất
ở độ cao 1,2km
ngay trước các vách đá sừng sững này.
Chúng tôi muốn thu hình chúng
trong những điều kiện thực tế nhất,
ngay trên những đỉnh núi cao này.
Quay phim ở đó là đối diện với
những điều tồi tệ nhất
mà tháng giêng băng giá trên dãy Rockies
đang không ngừng trút xuống đầu họ.
Họ đã sẵn sàng,
không một phút nghỉ ngơi
trước thời tiết hay địa hình ở đây.
Chúng tôi đến nơi
có điều kiện khó khăn nhất.
Càng lên cao càng lạnh,
thời tiết thật tệ
không dễ dàng để tiến đến bầy dê.
Để tìm ra các con thú
và giữ cho mọi người an toàn,
họ cần chuyên gia về dê Nappy Neaman.
Neaman: Phía đấy đấy
chỗ mình phải đến quay
trên đỉnh những ngọn cây kia.
Mấy con vật đó
đang trên các chỏm xa đó.
Được rồi,
sẵn sàng chưa các chàng trai?
Họ phải trèo lên các đỉnh núi,
với hằng bốn năm chục ký thiết bị trên vai.
Công việc diễn tiến rất chậm.
Nguy hiểm lớn nhất, khó khăn nhất
cũng có thể đoán ra.
Một trận tuyết lở có thể xảy ra
mà không hề báo trước.
Cuộc sống của họ ở trong tay
của một chuyên gia leo núi
người hiểu rõ nhất về tuyết.
St. Onge:
Một trong những mối nguy hiểm nhất của chúng tôi
là phải đánh giá cho bằng được
nguy cơ tuyết lở.
Núi ở đây có nhiều dốc đứng,
và địa hình như thế
có nhiều khả năng lở tuyết
nên lúc nào cũng phải quan sát mọi hướng.
Hy vọng là sẽ tìm được hướng đi lên,
đại khái là có chút gì đó
không an tâm vời địa hình này.
Anh có nghĩ chúng ta đang ...
à, trên con dốc không?
Um, có khả năng là vậy.
Họ vẫn phải tiến lên,
nhưng lúc nào cũng nơm nớp lo tuyết lở.
Chúng ta sẽ theo con đường đó.
Anh biết đấy, dốc đứng đó
có thể gây nguy hiểm cho mọi người.
Tôi đề nghị chúng ta nên lùi xuống.
Đó không phải là tin tốt,
vì chúng ta biết các con dê
ở tít mãi trên ngọn núi,
mà lên đó thì không an toàn chút nào.
Thật nản quá.
Họ buộc phải lùi xuống,
và trời không đủ sáng để đi theo
con đường khác.
Đã gần đích đến rồi, nhưng các ngọn núi
đã đánh bại họ.
Phải nói rằng, trong 15 năm
quay phim về các động vật hoang dã,
chưa bao giờ tôi phải đối diện với con vật nào...
khó khăn như đám dê này.
Ngày kế tiếp, họ đã sẵn sàng để bắt đầu lại.
Để tránh vùng có nguy cơ tuyết lở
buộc họ phải theo một con đường khác
khó khăn hơn.
Sẽ có những vách đá phía dưới,
khi chúng ta tiến đến các ngọn cây đó.
Nếu trợt chân, bạn sẽ bị đổ nhào.
Chúng ta đang đối diện với các nguy cơ.
Anderson: Yeah.
Chúng ta bắt đầu trò chơi
và sẽ cho nó một cơ hội?
Lần này, thử thách không chỉ có tuyết
mà còn là thời tiết.
Việc khó khăn nhất bây giờ
là phải giải quyết vấn đề về gió.
Trận gió đã xua đuổi những người
khỏe mạnh nhất
rời xa ngọn núi,
đó là viễn cảnh
mà họ có nghĩ đến.
Một điều gay go cuối cùng,
đối tượng mà họ định quay
những con dê núi,
đã đẩy họ tới giới hạn cuối cùng.
Shier: Đôi khi,
cơn gió mạnh thổi xuống
và thổi cả tuyết,
khi đó
không còn thấy gì nữa.
Che cả hướng nhìn về phía mấy con dê.
Trớ trêu là
chỗ này lại là chỗ chúng sinh sống.
Cuối cùng cũng có sự đền bù,
cơn gió tan đi,
cho đội quay được những giây phút trong trẻo
để nhìn về đỉnh dãy Rockies.
Trong phim "Bắc Mỹ" đoàn làm phim,
phải chiến đấu với vài đối tượng
bên cạnh việc chính là quay phim.
Như thế phải mặt đối mặt
với những động vật nguy hiểm nhất thế giới.
Để "chạm được" Bắc Mỹ,
đội quay phim phải lặn sâu,
nơi có những quái vật đại dương
gây chết người.
Rời khỏi quần đảo Aleutian ở Alaska,
quay phim chính Shane Moore
và nhà sản xuất phim Joe Stevens
mới vừa trong vòng dây của cá voi sát thủ (killer whales)
đang thực hiện bữa ăn tối của chúng.
Có thể nói là
loài thủy quái này đã tấn công
và giết chết một con cá voi con.
Chúng tôi quan sát
xác con cá voi con dưới đáy biển.
Mấy con thủy quái vẫn còn đó,
một nhóm ba hoặc bốn con
Chúng thưởng thức bữa tối.
Chúng đang ăn.
Chúng tôi dùng sóng âm để dò ra chúng.
Đó là nơi thích hợp để lặn
khoảng 20
một vài nơi trên 20m.
Vậy nếu chúng tôi tìm ra được xác cá voi
thì sẽ tìm được bầy sát thủ.
Không có gì khó đối cá voi sát thủ
có thể định vị chúng bằng sóng siêu âm.
Và chúng tôi nhận định được phương hướng
dù chung quanh là bóng đêm.
Shane và Joe race phải chạy đua
để tìm ra xác cá voi
trước khi bầy sát thủ xơi tái chúng.
Đấy...
Có nhiều sát thủ ở đó.
Chắc là chỗ đó.
- Đúng, chỗ đó.
Dùng sóng siêu âm trên tàu,
họ "nghe được" cả tiếng va đụng
dưới đáy biển.
Những tiếng va đụng có giá trị.
Tôi đoán nó, nó gọi anh đấy.
Chúng ta sẽ lặn xuống chứ?
Bởi vì, thực tình mà nói,
rất lôi cuốn.
Tôi nghĩ nó rất...
nếu chúng ta dò xuống sâu hơn...
Shane sẵn sàng lặn xuống,
và bắt đầu quay phim
nhưng Joe nghĩ an toàn là trên hết.
Nên dừng lại,
neo tàu tại đây đêm nay,
ngày mai sẽ bắt đầu...
Bạn biết đấy chúng tôi muốn quay phim lắm.
Tôi muốn thảy cái móc lặn
và gắn ống nghe vào tai
và dành cả đêm để nghe loài thủy quái
rồi mơ mộng về cá mập.
Đã thực sự trễ rồi,
và các con nước ở đây nổi tiếng
là nguy hiểm cho tàu bè.
Shane phải đợi tới ngày kế tiếp
để có cơ hội.
Một cuộc nghỉ ngơi thật đáng tiếc
bầy thủy quái đã bỏ đi.
Nhưng cái xác vẫn được bao quanh
bởi đám cá nhỏ và một số loài khác.
Cái chết của cá voi con
là một điều không may,
nhưng nó duy trì toàn bộ
hệ thống sinh thái.
Lặn dưới lòng biển Bắc Mỹ
luôn luôn nguy hiểm.
Điều đội quay phim càng ít mong đợi
họ lại càng gặp nhiều nỗi sợ lớn hơn
chỉ trong vòng 3m nước tĩnh lặng.
Mùa xuân đẹp đẽ ở Florida
là nơi trú ẩn của các đời sống hoang dã.
Nhưng nơi nào có cái đẹp,
nơi đó thường có quái thú.
Quay phim chính Richard Wollocombe
đã đến đây
tìm kiếm một con cá sấu lớn,
và đã tìm thấy một con.
Wollocombe:
Tôi nghĩ đây là con cá sấu lớn nhất
mà chúng tôi thấy.
Chắc chắc nó đủ lớn
để táp đứt một cái chân người.
Nhưng không phải quay phim nó
từ trên thuyền.
Kế hoạch là quay dưới nước
với con thú săn mồi dài hơn 3m.
Đó thực sự là nguy cơ
mà chúng tôi phải đương đầu,
rõ ràng là như vậy.
Chuyên gia về cá sấu Mark Emery
có mặt để hướng dẫn và bảo vệ.
Cá sấu ở đây có tính bản địa,
nên vào thời gian này trong năm,
chúng lẩn đi chỗ khác
với nơi mà mình tin có chúng.
Nếu bạn đi vào vùng này,
thế nào bạn cũng lo lắng.
Richard quyết định bắt đầu chậm một chút
và trước tiên quay nó trên thuyền.
Thử thách trước cái đã.
Cánh tay tôi giờ như miếng thịt.
Khi bạn thấy con cá sấu,
một trong những điều bạn cần làm
là đừng cử động nhiều.
Con cá sấu này có thể nhảy khỏi nước
bất kỳ lúc nào
và xé toạt cánh tay tôi ra.
Tôi thực sự, thực sự hy vọng
nó không làm thế.
Con cá sấu đực này rất kích động.
Nó cho thấy tính xâm lăng bản địa.
Rất nguy hiểm.
Họ quyết định không lặn xuống nước
và tìm một con vật khác thư giãn hơn.
Richard rất nhiệt tình muốn xuống nước
nhưng anh ấy không muốn mất đi một cái chân
trong quá trình quay phim.
Tin vào kinh nghiệm của Mark
là điều tốt nhất.
Emery: Tôi nghĩ mọi người khi làm việc với cá sấu
đều gặp phải rắc rối với nó.
Chúng rất lanh lợi.
Không câm lặng như mọi người nghĩ.
Chúng rất nhanh,
và tôi đã gặp rắc rối nghiêm trọng với nó.
Tôi đã nhập viện vì một cú táp của cá sấu,
như mọi người đã gặp phải khi làm việc với nó.
Vậy khả năng sẽ xảy ra chuyện gì?
Tôi nghĩ nó có thể xảy ra trong chuyến này.
Cái gì?!
Đó chắc là điều Richard không muốn nghe.
Decina: Có một con cá sấu ở giữa dòng sông.
Yeah.
Trông có vẻ tốt tướng đấy.
Chắc nó cũng phải 2,5 - 3m.
Một ứng cử viên khác.
Nó lặn xuống rồi sao?
Mình mất dấu nó rồi.
Emery: Chắc phải đợi thôi
tối thiểu cũng phải đến khi nào
chúng ta phát hiện ra nó ở chỗ nào dưới đáy sông.
Được rồi, không ai biết được điều gì
đến khi chúng ta tìm ra nó ở đâu
Ý nghĩ đầu tiên là làm...
Wollocombe: Con cá sấu
đã thoát khỏi mắt chúng ta.
Chúng ta không biết nó đang ở đâu.
Nó dài 3m,
Mark xung phong
đi tìm nó.
Anh ấy chứ không phải mình
Mình không chắc đó có phải
là hợp đồng của mình không.
Thật đáng sợ.
Cá sấu có thể quấy nhiễu
và trốn rất giỏi.
Bạn không biết nó ở đâu,
và có khi
bạn đang ở trong giang sơn của nó
mà chẳng hề hay biết.
Như thế thì nguy hiểm.
Mark đã tìm ra con cá sấu.
Đối với Richard, hoặc là lần này
hoặc sẽ không có lần nào nữa hết.
Emery:
Họ không thấy rõ khi ở dưới nước.
Giống như có một lớp sương trên mặt kính.
Họ có thể nhầm lẫn bạn với một con cá sấu khác.
Quá nguy hiểm.
Họ có thể bị thương nặng
trước một cú tấn công như thế.
Giống như thời gian lùi lại
khi bạn tới những chỗ này.
Bạn nhảy xuống nước,
và bạn đang vờn trước con khủng long.
Cũng là một kiểu thú vị.
Một ngày quay phim thành công
khi ai cũng còn đủ tay chân.
Sáng hôm sau lại có những vị khách
không trông đợi
kéo đến dòng sông.
Lợn biển.
Một đợt rét đột ngột ở Florida
đã đấy chúng đi ngược dòng,
nơi đang vào mùa xuân có nước ấm hơn.
Đó là một cảnh tượng hiếm hoi
và xin đón chào sự xao lãng
của mấy anh cá sấu chết người.
Emery:
Tôi đã ở đây cả cuộc đời
chưa thấy nhóm lợn biển nào
kéo đến dòng sông như thế này.
Không phải là dòng sông Silver.
Thật là tuyệt.
Richard lội theo, quay mấy con vật
khổng lồ hiền lành này.
Anh ấy tập trung những gì xảy ra trước mắt,
chẳng màng thứ gì sau lưng.
Quay phim một dòng sông ở Florida
có những hiểm nguy chết người của nó.
Nhà quay phim Richard Wollocombe
tập trung vào nhóm lợn biển,
nhưng anh ấy không thấy con cá sấu 3m
đang ẩn mình bên bờ sông.
Con cá sấu giật mình quẩy đuôi.
Thật là như ảo tưởng.
Chúng tôi thấy từ xa có thứ gì đó tiến đến,
tôi nghĩ đó là cái đầu của con lợn biển,
và bùm ngay sau đó,
có thứ gì khuấy động.
Tôi chợt nghĩ,
"không phải con lợn biển."
Không có gì giống lợn biển cả.
Tôi đã có 5 con lợn biển trong khung hình.
Anh đang chạm trán với bên thứ ba.
Tôi cảm thấy mình rất hạnh phúc
khi còn đủ hai tay hai chân.
Bị kéo mạnh ở chân vịt,
rất nhanh.
Xem đây này.
Một đường sọc dài
Tôi nghĩ tôi đã trải qua một sự may mắn cực kỳ.
Tôi xem lại cảnh đó và
thật là khó lòng có cảnh nào như vậy.
Mark đã ở đây 54 năm rồi
và anh ấy cũng không còn thấy lợn biển
kể từ khi anh lên 16 tuổi.
Và cũng mới vừa thoát khỏi cá sấu tấn công.
Còn gì may mắn hơn thế không?
Khi quay phim động vật hoang dã,
kinh nghiệm là tối cần thiết,
nhưng may mắn cũng là một yếu tố.
Khi đoàn làm phim "Bắc Mỹ" khởi hành đi quay
giống mèo lớn (báo, cọp, sư tử, beo),
mọi người biết rằng họ cần may mắn
hơn bao giờ hết.
Nhiều động vật rất khó quay
hơn cả sư tử núi.
Đoàn làm phim phải mất 3 tuần
theo dấu vết báo sư tử
vượt qua hơn 600km vùng hoang dã
đầy băng tuyết ở Canadia.
Một lần nữa, những con mèo này
lại lẫn tránh họ.
Cuối cùng mọi việc có vẻ ổn.
Nhưng đến thời điểm quay,
máy quay điều khiển từ xa lại hư.
Đối với trợ lý khảo sát Peter Knamiller,
việc máy hư là những phút nghỉ ngơi
không ai trông đợi.
Tôi gần như muốn la lên.
Tôi biết có báo sư tử ngay trước máy quay.
Máy quay lại không hoạt động.
Bạn đã thu thập con đường báo đi,
và bạn đã theo dõi con đường đó,
và con đường báo đi dẫn ngay đến vịnh đó.
Có một con báo ngay trước ống kính.
Chúng ngay trước ống kính.
Chúng ở đó đó.
Con báo ở đó.
Tôi bảo đảm thế.
Tôi biết nó ở đó.
Có dấu vết ở đây.
Dấu lôi kéo có ở khắp nơi.
Tôi chỉ muốn...
Tôi thật thất vọng.
Kiểu như... không có gì nữa.
Con báo hoang dã đã ở ngay trước
ống kính của họ.
Không có gì để nói nữa.
Nhưng máy quay đã đông cứng
trước thời tiết quá lạnh.
Không có gì hoạt động cả.
Đó là điềm gở.
Vượt mấy ngàn cây số đến đây
một nhóm quay phim khác đang sử dụng
cùng một công nghệ
ngay cả với loài mèo hay giấu mình.
Để tới được nơi đây là một thử thách.
Mất 10 giờ bay...
...6 giờ lái xe...
...2 giờ đi bộ xuyên rừng.
Đó không phải là về tấm ván nhỏ
mà chúng tôi đang lo lắng.
Đó là một vùng nước
lúc nhúc cá sấu bên dưới.
Giống như dê núi.
Cuối cùng họ cũng đến được bãi biển.
Đó không phải là cát trắng với cốc tai dứa.
Là một trò chơi đang chờ đợi.
Các con rùa biển màu ô liu
đến bãi biển này để đẻ trứng.
Chỉ có một vấn đề.
Rùa biển đến đây theo sóng,
và bây giờ không phải là lúc
để chúng phô diễn.
Bây giờ không có việc gì xảy ra ở đây.
Nhưng hằng trăm bà mẹ rùa đến
từ tháng trước,
vùi trứng dưới cát.
Khi đội quay phim đang chờ,
lứa trứng đầu tiên đã nở.
Rùa mới nở chạy đua xuống biển,
liều lĩnh thoát khỏi các thú săn mồi
đang vây hãm trên cát.
Dù những con rùa đó đã thoát khỏi bãi biển
cũng không qua được tuyến lửa.
Và dù là cảnh tượng hiếm hoi
một con cá sấu đang chờ ngay ngọn sóng,
nhặt lấy những con tiên phong,
từng con một
một hành vi hiếm khi quay được trước đây.
Đó là cảnh biểu diễn cơ hàm,
nhưng không phải là sự kiện chính.
Họ chờ đợi một thú ăn thịt có thể xuất hiện
khi làn sóng kế tiếp của các con rùa mẹ đến
bóng ma đó chỉ đến vào ban đêm
Người hướng dẫn địa phương Randall
đã dọn dẹp bờ biển,
và anh ta nghĩ họ có thể hy vọng.
Đó chắc chắn là con báo đốm.
Báo đốmm đi để lại nhiều dấu chân.
Nó cũng để lại một con rùa đang ăn dở.
Họ hy vọng nó sẽ trở lại để ăn hết
bữa ăn còn lại
trong sự bao phủ của bóng đêm.
Bất kỳ người nào xuất hiện
cũng làm con báo sợ.
Một cái bẫy máy quay hồng ngoại
là cơ hội tốt để quay cảnh nó hành động.
Mọi việc họ cần làm là chờ đến sáng hôn sau.
Cordey: Ah.
Sau một đêm không ngủ
nhà sản xuất Huw Cordey rất nôn nóng
đi kiểm tra máy quay.
Nhiều dấu chân.
Trông có vẻ hứa hẹn lắm.
Wow. Không còn con rùa.
Có vẻ tốt đây.
Hoặc là tốt lắm
hoặc là một nỗi thất vọng lớn.
Những điều chúng tôi biết là
có khoảng 50 con kền kền,
thấy được quanh đây,
chúng có thể kéo xác rùa đi bất kỳ nơi nào,
nhưng bây giờ rõ ràng là báo đốm rồi.
Vậy nó kéo con rùa đi đâu?
Okay, đây là lúc thử thách.
Thật sự là một thử thách.
Oh!
Có một con phải không?
Chỉ một.
- Oh, Chúa ôi. Oh.
- Yeah.
Đó là báo đốm.
Oh, Chúa ơi!
Vậy những gì chúng ta có được
là một đoạn phim ngắn nhất thế giới
lúc báo đốm kéo con rùa ra khỏi ống kính.
Nhanh một cách đáng ngạc nhiên.
Thành công với một đoạn ngắn
ba hay bốn giây.
Đó là một khởi đầu đầy hứng thú
nhưng chủ yếu chỉ để thỏa lòng ham thích
của đội quay phim.
Sau hai giờ tìm kiếm cũng phát hiện ra xác rùa,
bị kéo đi cả trăm mét vào rừng.
Báo đốm thường trở lại con mồi
sau vài đêm
cho đến khi nó ăn hết.
Điều đó có nghĩa là có thể tổ chức
một cuộc quay khác
và chắc được nhiều hơn
đoạn phim 4 giây mà chúng tôi có.
Vào một đêm khác, đã có cơ hội để quay
con báo thoắt ẩn thoắt hiện.
Nhưng sáng hôm sau,
họ chẳng thu được gì cả.
Con báo biến mất.
Họ tiếp tục chờ đến ba tuần.
Khi một trong những con rùa cuối cùng
rời bãi biển,
họ theo chân chúng
với hy vọng sẽ quay được con báo.
Cordey: Không thu được gì cả.
Các máy quay đều hoạt động tốt,
nhưng không may con báo không trở lại,
thỉnh thoảng cũng xảy ra như vậy.
Đây là vị trí tốt nhất để quay con báo,
và với một chút may mắn,
chúng tôi sẽ trở lại vào năm sau.
Tỉ số bây giờ là con báo 2
đội quay "Bắc Mỹ," 0.
Một đội quay đang quay ở bờ biển
Labrador, Canada,
đang có vấn đề ngược lại.
Động vật để quay có ở khắp nơi.
Họ đến để quay sự di trú của bầy tuần lộc,
cũng phải mất vài ngày.
Khi họ dựng trại...
họ bị bao quanh bởi những con thú hiếu kỳ.
Một số rất dễ kết bạn, một số khác thì không.
Họ chờ bầy tuần lộc với nhiều sự quan tâm.
Cuối cùng bầy tuần lộc cũng tới,
các vai diễn cũng đã có.
Đội quay đã bắt đầu và họ hy vọng
sẽ quay được vài cảnh.
Khi bạn làm phim về thế giới tự nhiên,
mọi việc không chắc chắn theo kế hoạch.
Động vật không hợp tác.
Đội quay thất bại.
Thời tiết có thể phá hỏng mọi việc.
Bắc Mỹ thường chịu đựng
những cơn bão dữ dội nhất hành tinh.
Đội quay muốn quay cảnh
lục địa đang hứng chịu thời tiết xấu nhất.
Vào tháng tám 2011,
họ có nhiều hy vọng.
Con bão Irene,
cơn bão lớn nhất trong thập niên,
đang đổ bộ vào bờ biển phía đông,
và muốn thu hết cơn thịnh nộ của cơn bão
đội quay phải xông vào nó.
Điều ngược đời là,
trong khi mọi người đang di tản,
thì chúng tôi lại hướng về cơn bão.
Đấy, họ đang nói
cơn bão Irene có thể là cơn bão của thế kỷ.
Nó là loại thứ ba của bão.
Tốc độ gió có thể đến 150km/giờ
Đội quay chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Khi Irene đến bờ biển nước Mỹ,
chúng tôi không có gì chống đỡ cả.
Chúng tôi tự túc tất cả.
Thức ăn này.
Thức uống, xăng, máy phát điện
Áo choàng dầy.
Nón cứng , cái còi.
Xem còn có món gì nữa không,
nhưng lần nào cũng vậy,
thật căng thẳng.
Ý tôi là, tôi không muốn ai bị thương cả.
Thử thách đặt ra là
phải có những thước phim hoàn chỉnh
trong sự hỗn loạn của cơn bão
Câu trả lời máy quay Cineflex.
Nó là máy quay với thấu kính HD
có bánh lăn được gắn trên xe
để có thể vận hành an toàn từ bên trong.
Thurston: Điều hứng thú nhất với tôi là
dùng máy quay Cineflex.
Bạn biết đấy nó chống được rung
giống như cảnh quay bằng
điện thoại bạn thấy trên YouTube.
Nó sẽ cho chúng ta những hình ảnh
trong cơn bão mà bạn
chưa hề thấy từ trước tới giờ.
Gavin và đội quay đã sẵn sàng
vẫn như mọi khi.
Trong bóng đêm,
cơn bão đang ập vào bờ Bắc Carolina.
27 tháng tám, 2011.
Trong những giờ đầu tiên của ban ngày,
cơ cuồng phong Irene đang gầm rú
trên đất liền.
Chào buổi sáng.
Chúng tôi mới ngủ dậy.
Mái của khách sạn
chỗ chúng tôi ở đã sập xuống.
Làm mất đi sự vững chải của một cao ốc.
Mạng điện thoại di động cũng bị gián đoạn.
Thế đấy.
Chúng tôi có tất cả những gì chúng tôi muốn.
Chúng tôi đang ở giữa
một cơn cuồng phong đang gầm thét.
Chúng thổi bay những mảnh vỡ.
Mọi thứ rối tung lên.
Từ chỗ này,
ngọn gió ngày càng mạnh hơn.
Với một chút ánh sáng ban mai,
đội quay lại chuẩn bị đương đầu
với vòng xoáy.
Không thể dựa vào ai.
Bạn phải cười và chịu đựng nó.
Chúng tôi không thể trì hoãn nữa.
Nếu không có gì,
chúng tôi còn 9 giờ đồng hồ nữa
để xông vào cơn gió.
Điều quan trọng là chúng tôi
có thể quay bằng máy Cineflex không?
Nếu thế chúng ta sẽ có
những đoạn phim tốt nhất từ trước tới giờ.
Được rồi,chúng ta lên đường nào.
Chúng tôi để máy Cineflex ở bên dưới
vì bộ phận nâng bị hư.
Chúng ta phải lắp Cineflex càng nhanh càng tốt.
Không thể lắp nó ngoài trời được.
Đoàn làm phim chạy đua đến bãi biển
nơi cơn bão đổ bộ vào đất liền.
Thông báo trên Radio:
...sức gió lên đến 450km/giờ.
Gavin nhoài người để quay phim
trước khi nguy hiểm trở nên lớn hơn.
Chạy chậm một chút.
Wow. Xem này.
Ở đó có chiếc thuyền
có thấy chiếc thuyền bị trôi đi không?
Chiếc máy Cineflex, giá 500,000 đô la
bị hành hạ bởi cơn mưa và các mảnh vỡ,
nhưng nó vẫn tic tắc hoạt động.
Thật hứng thú.
Bạn có thể thấy con sóng dưới kia.
Nó thực sự nhô lên trong 20 phút vừa qua.
Sau khi mắt bão đã qua khỏi đỉnh đầu,
phần nguy hiểm nhất của cơn bão
đã vào đất liền.
Stuart bắt lấy cơ hội để đo tốc độ gió.
Cát bay vào mặt rất đau!
Đối với những người đuổi theo cơn bão,
đây là sự rùng mình trong suốt cuộc đời.
Aah!
Đỉnh điểm của gió là 136km/giờ.
Các mảnh vỡ bay tứ tung.
Rất nguy hiểm, dù là đang ở trong xe.
Có cáp điện vắt ngang đường.
Cáo vắt ngang đường.
Cơn bão Irene di chuyển lên hướng bắc
về phía Eastern Seaboard.
Đội quay đuổi theo,
nhưng bão làm ngập hết các con đường.
Họ buộc phải dừng lại.
Oh, Chúa ơi.
Cơn siêu bão có bề rộng gần 1.000km,
kéo dài trong 9 ngày
tổn hại hơn 15 tỉ đô la.
Những hình ảnh của đội quay đã cho thấy
mức độ khủng khiếp của cơn cuồng nộ
trong thế giới tự nhiên.
Thurston:
Đặt ống kính Cineflex trên nóc xe
và thân máy an toàn trong xe
giúp quay được phim
trong khi tôi tránh được các va đập.
Cùng năm đó, trong khi cơn bão Irene
được ghi thành kỷ lục
trên toàn bờ đông,
một trận cháy rừng lớn nhất
trong một thập niên trở lại đây
lan tràn miền tây bắc Ontario (Canada).
Để đến gần ghi nhận trận cháy này
phải có sự hợp tác với chính quyền,
lên kế hoạch cẩn thận,
và người lái trực thăng phải có kỹ thuật.
Một lần nữa, một máy quay có ống kính rời
đã được lắp khẩn cấp để có thể cho
những cảnh quay tốt nhất.
Từ trên không bạn cũng có thể đánh giá
kích thước và mức độ tàn phá
của đám cháy rừng này.
Lửa quét qua trên mặt rừng
nhanh như con người đang chạy,
ngọn lửa cao 60m trong không trung.
Đây là độ cao mà ngọn lửa cho phép.
Trận cháy rừng năm 2011 này đã tàn phá
750 ngàn héc ta rừng thông.
Rốt cùng đám cháy cũng mang lại lợi ích.
Rừng sẽ được phục hồi,
dù đám cháy này xảy ra trên diện rộng.
Đám cháy chính yếu
là do chủ định của con người
để duy trì môi trường sống (?).
Trung tâm phòng chống cháy
Sequoia National Forest ở California
đã cho chúng tôi cơ hội
dùng máy bay trực thăng
đi quay đám cháy.
Lính cứu hỏa đã cho phép
quay phim chính Shane Moore
được quay từ phía sau.
Khi khu rừng chìm trong biển lửa,
Shane tiếp cận càng gần gàng tốt.
Nhưng như vậy cũng chưa đủ với anh ấy.
Có một cách duy nhất để tiến gần hơn.
Dùng một máy quay điều khiển từ xa
lắp trong một hộp chống cháy,
dành riêng cho công việc này.
Moore: Tôi không biết hộp chống cháy này có ổn không.
Chúng, anh biết đấy
máy quay phải được an toàn,
không được tan chảy do nhiệt.
Tôi cũng không biết chắc.
Điều chúng tôi có thể làm là
để nó lại đây và hy vọng mọi việc tốt đẹp,
hy vọng nó không bị rúm ró.
Ở trung tâm đám cháy,
máy quay bị nung đến 650°C.
Vậy mà máy quay vẫn sống sót sau đám cháy
và mang lại những hình ảnh quan trọng về nó.
Đội quay phim Bắc Mỹ tìm kiếm báo đốm
trở lại "chiến trường" với lòng kiên nhẫn.
Trong vòng 6 tháng, 12 máy quay
điều khiển từ xa được lắp đặt
ở sa mạc Mexico.
Cuối cùng họ cũng thu được
những hình ảnh quý giá.
Vậy là đủ thành công
cho việc đói thông tin.
Đội quay ở Costa Rica có một thử thách
để đối mặt.
Họ trở lại bãi biển xa xôi,
để xác định xem khi nào thì quay được
loài mèo khó hiểu này.
Cordey:
Đã một năm rồi kể từ khi chúng tôi đặt chân tới đây
trên bãi biển rùa đẻ trứng này
của Costa Rica,
và đây là ngày đầu tiên
chúng tôi trở lại quay phim.
Và tôi đã trông thấy,
một con rùa bị giết ở đây.
Lần này, con báo
đã tha xác rùa vào các bụi cây.
Nếu nó trở lại, đó là cơ hội tốt
nó sẽ trở lại đó để ăn nữa.
Stewart: Chúng tôi đã trở lại chỗ này trước đây,
nhưng xem ra không có gì hứa hẹn.
Chúng tôi nghĩ đêm nay là đêm thành công.
Buổi sáng trên bãi biển Costa Rica,
đó là lúc được ăn cả ngã về không
của đội quay báo đốm.
Họ đánh cược mọi điều
để trở lại bãi biển này một lần nữa.
Có gì mới không, Paul?
- À, tôi không có...
Tôi vẫn chưa xem qua máy quay.
Sẽ trả lời anh ngay.
Oh!
Chúng ta quay được báo đốm rồi.
Con mèo ngại máy quay cuối cùng
cũng được quay cận cảnh.
Và vào ngày lễ giáng sinh,
đội quay được thưởng một món quà
quí giá hơn tất cả
con báo mẹ được quay lần trước
còn dẫn theo hai con.
Sau 50 ngày làm việc trên dự án 2 năm,
những gì đi chệch hướng cuối cùng
cũng được hoàn tất.
Ở cách đó 8.000km,
một đội quay "Bắc Mỹ" khác
đang đối diện với một thử thách khác.
Họ biết chính xác đối tượng của họ là gì
và khi nào chúng đến.
Thử thách của họ là kể lại
một câu chuyện gia đình theo một cách khác.
Khi mùa thu đến với đảo Kodiak thuộc Alaska,
thì cá hồi trở về quê hương của nó
để đẻ trứng.
Tuyệt.
Một đội tiền trạm đã đi trước
để chuẩn bị cho cuộc di cư huyền thoại này.
Yeah, chúng ta phải...
Oh, oh.
Okay.
Phải cẩn thận với máy quay này, yeah?
Họ mang theo một số dụng cụ kỹ thuật cao
vào thế giới hoang dã.
Okay.
Khi làn sóng cá hồi đầu tiên
xuất hiện trên dòng sông,
máy quay kéo bằng dây cáp
đã sẵn sàng để chào đón chúng.
Đây chỉ là bước khởi đầu.
Khi cá hồi lộ diện ở đảo Kodiak,
những con gấu nâu lớn nhất thế giới
xuất hiện để dự bữa yến tiệc trong năm.
Nhưng cảnh này đã được quay
nhiều lần rồi,
đội quay muốn có những hình ảnh
mới mẻ hơn.
Rangers phát hiện vài con gấu thông minh
lặn xuống nhặt các con cá hồi mới chết
dưới đáy hồ.
Đó là hành vi hiếm hoi,
và gấu chưa từng được quay
bên dưới mặt nước.
Đội quay có một vấn đề.
Lội xuống nước với một nhóm gấu đói
khác nào tự sát.
Đó là nơi Nick Guy sẽ đến.
Anh ấy thiết kế
máy quay dưới nước được điều khiển từ xa
chỉ cho việc này.
Phải kiểm tra toàn hệ thống,
để bảo đảm chúng vận hành tốt
trước khi chúng tôi triển khai xuống nước.
Cùng hoạt động với Nick có John Shier.
Công việc của anh ấy
là quay phim mấy con gấu trên bờ.
Vẫn quay xuyên qua nhiều nước như thế ư?
Thật là không tin nỗi.
Họ khá căng thẳng
việc gấu sẽ phản ứng thế nào
với người lặn xuống bên dưới,
nên họ quyết định kiểm tra dưới nước
với một cái máy quay không mắc tiền.
Họ không cần đợi kết quả lâu.
Nó cào và mặt kính.
Oh!
Việc gấu cào vào thấu kính xem thì có tính giải trí
nhưng không vui tí nào.
Nó là cái máy quay dưới nước,
và chắc chắn không phải dùng một lần rồi bỏ.
Nó có thể đến máy quay.
Mình cũng không biết chắc.
Máy quay được giữ một khoảng cách an toàn,
nhưng nó cũng phải đủ gần
để thấy rõ con gấu dưới làn nước
như sương mờ.
Điều này thử thách kỹ năng của Nick.
Cuối cùng máy quay cũng đã vào vị trí.
Gấu bắt đầu lội xuống nước.
Mọi việc có vẻ tốt.
Bỗng nhiên tín hiệu video biến mất.
Con gấu đang bắt cá ngay trước ống kính,
nhưng máy quay dưới nước không hoạt động.
Thao tác quanh một động vật
to lớn hung hăng
là một phần công việc.
Chuyện xảy ra khi bạn quay được
những đoạn phim hay
khi động vật đang trong giai đoạn
hung dữ nhất...
...giống như khi chúng đứng trước con mồi...
...hoặc khi chúng chiến đấu để được giao phối.
Thì điều đó cũng đang xảy ra
với các chàng trai này.
Bò rừng Bắc Mỹ động vật lớn nhất ở đây.
Hầu hết thời gian trong năm,
chúng sống cạnh nhau,
nhưng vào cuối mùa hè,
chúng sức nặng của mình
để chiến đấu cho quyền được giao phối.
Để quay phim giai đoạn xung đột
của những con vật to lớn này
rất dễ bị giẫm đạp,
nhưng đội quay phim đã có một vũ khí bí mật
Một chiếc ATV (all-terrain vehicle)
xe địa hình.
Nhìn nó cũng không khác gì
chiếc xe di chuyển trong sân golf,
nhưng nó có hai lợi ích lớn
nó có thể chạy mà không cần đường,
và nó có thể di chuyển nhanh hơn
một người đang vác máy quay trên vai.
Mới về từ cơn bão Irene,
nhà quay phim Gavin Thurston
đã gia nhập nhóm
cùng với nhà sản xuất phim Adam Chapman.
Hai cái đầu đang ở giữa bầy bò rừng.
Khi di chuyển hơi giống xe ngựa,
nhưng nó không đòi hỏi bảo vệ.
Con bò rất, rất là lớn
và cũng đáng sợ.
Hơi tồi tệ một chút.
Họ phải ra khỏi xe
nếu muốn quay phim.
Thurston: Khi ra khỏi xe,
chúng tôi không di chuyển nhanh được
khi mang máy quay phim này.
Đây không phải là máy quay tự động.
Nó sử dụng công nghệ quay chậm
hiện đại nhất.
Khá nặng và khá phức tạp.
Họ mới vừa lắp đặt nó,
và đã đến lúc phải quay rồi.
Con bò bị thương buộc chúng phải tháo lui.
Địa ngục.
Chúng bắt đầu tiến về phía bạn,
bạn thấy đôi mắt trắng bệch của chúng,
giống như nó đang nhìn trừng trừng bạn.
Mày tránh ra một chút.
Đây là những sát thủ.
Chính xác là chúng đến vì chuyện gì
hai con bò khổng lồ sắp đấu với nhau.
Thurston:
Ooh, một trận đấu hay.
Mỗi con nặng cả tấn.
Chúng bị kích động bởi kích thích tố nam,
chúng không quan tâm bất cứ thứ gì
trên đường đi.
Chúng có thể đè bẹp một chiếc xe
mà không cần gắng sức.
Chapman: Gavin.
Thurston: Chuyện gì?
Cảnh giác đấy.
- Gavin?
Chạy chỗ khác đi.
- Okay.
Họ phải chạy khỏi hai con bò,
bằng không sẽ bị giẫm đạp.
Okay.
Bọn chúng nằm trong top hơn chúng ta đấy.
Chúng ta còn sống.
Tiếng kêu kế bên là giọt nước làm tràn ly.
Họ phải mất thời gian để tránh xa
cũng không đủ thời gian để quay phim.
Gavin có một kế hoạch.
Xem anh kìa,
với mấy chiếc chìa khóa này.
Bằng cách lắp ráp các thiết bị thay thế,
chiếc xe đã ổn.
Máy quay Cineflex cứu thoát chúng tôi
một lần nữa.
Bây giờ có thể quay mà không cần
bước xuống xe địa hình.
và quay cả trong khi di chuyển.
Trên cả tuyệt vời.
Bạn nhìn nó xem, có thể đi rảo quanh.
Và xem phía trước đi,
chúng vững như bàn thạch.
Hôm nay có rất nhiều bò rừng.
Thurston: Yeah.
Không có lý do gì
mà anh không thoát khỏi cái giá ba chân.
Anh không thể di chuyển với nó nữa.
Tuần kế tiếp, Gavin và Adam quay được
sức mạnh bùng nổ của bò rừng
trong cơn động dục
với những khung hình chưa từng có bao giờ,
thật phải cảm ơn những công nghệ tiên tiến
dành cho máy quay,
một chiếc xe địa hình, và thêm một chút
khéo léo nữa.
Việc lắp đặt đúng thiết bị đã giúp ích
cho đội quay bò rừng,
nhưng máy quay không hoạt động...
...có giúp gì cho đội quay ở đảo Kodiak?
Chúng (con gấu và máy quay) không nói gì với nhau,
nên chúng ta phải tìm ra
tại sao chúng không nói chuyện với nhau.
Nhưng chúng ta phải nói chuyện với nhau.
Trong khi Nick đang vật lộn với
cái máy quay...
Nick và tôi nói chuyện với nhau.
...John đang khám phá ra cái gì đó
trên bờ sông.
Shier: Đấy.
Quay cô nàng đang trồi lên với một con cá kìa.
Hay quá.
Để kể hết toàn bộ câu chuyện,
họ cần phải có những cảnh quay dưới nước
chỉ có cách đặt máy quay xuống thôi.
Nhưng khi máy quay hoạt động,
thì con gấu không lặn.
Và khi con gấu lặn xuống,
thì máy quay trục trặc.
Sau mấy tuần làm việc,
họ vẫn chưa có
những đoạn phim chỉnh tề về con gấu.
Cuối cùng họ quyết định thay đổi
cách tiếp cận.
Sáng nay chúng ta thay đổi chiến lược một chút.
Chúng ta sẽ lặn xuống nước
ra xa bờ,
hy vọng con gấu sẽ theo đường này
và sẽ lặn xuống.
Vừa nói dứt câu...
...đã xuất hiện một con gấu nâu cái.
Nó đang đi tìm cá.
Nick đưa máy quay dưới nước xuống.
Nhưng nếu nó hoạt động tốt,
liệu con gấu có để yên cho nó không?
Đi đi, nào.
Shier: Đã đến giai đoạn thực tế.
Nó không xa máy quay lắm.
Nick đang điều khiển máy,
mình không biết chắc, nhưng chắc cách con gấu khoảng 100m.
Con gấu đang ra khỏi bờ, vậy...
Con gấu bắt đầu ra khỏi bờ.
Có cái gì như tấm màn che trước máy quay.
Ở bờ bên kia, John đang theo dõi cảnh quay.
Hướng thẳng đến nó.
May mắn thay, có một con cá duy nhất
mà gấu theo đuổi.
Nó không màng đến máy quay.
Nó đang lặn bắt cá!
Nó bắt cá kế bên máy quay.
Cuối cùng, gấu và máy quay
phối hợp nhau hoàn hảo.
Sau năm tuần đau đầu,
cuối cùng họ cũng có những cảnh quay đáng giá.
Thật không tin nổi.
Wow. Chúng ta quay được rồi.
Con gấu đã thực sự lặn xuống.
Một thành công phải ngã mũ chào
suốt hai năm làm phim.
Cuối cùng họ quay được 250 vị trí
và gần 1,000 giờ quay.
Một cố gắng đầy tham vọng
trên một lục địa vĩ đại.