Đây là Chu Tử
Ông ta làm chủ 1 hộp đêm,
giao dịch và phát triển
Nhưng chúng ta vừa phát hiện
ra được rằng
công ty của
ông ta đang bị thất thoát
Hey, mọi chuyện ra sao rồi?
Đây là Wing điên, vệ sĩ ông ta.
Tất cả những người ông ta thuê
đều là những người khoẻ mạnh.
Cẩn thận! Tôi sẽ
gặp anh ở xưởng dệt.
Đợi tôi ở đó.
Yes.
Còn đây là Danny Chu, cháu ông ta.
Luôn được bảo vệ.
Còn đây là John Ko, bộ óc thông
minh của tổ chức Chu Tử.
Người đàn bà này là Salina Phương.
Mới chỉ gia nhập vào Chu Tử gần đây.
Cũng khó để xác định về cô ta
Nhưng ít ra, cô ấy cũng có
dính vào đường dây
Nhiệm vụ của chúng ta là bắt và
tịch thu toàn bộ số thuốc gây nghiện.
Mật mã là Operation Boar Hunt.
- Các cậu rõ chứ?
- Vâng, thưa sếp!
Đây là 1 nhiệm vụ đặc biệt
Các cậu hãy đọc đi
Ghi nhớ rồi hủy đi.
Chủ yếu là các
cậu phải làm đúng nhiệm vụ.
Nhanh lên!
Chú ý.
Đối tượng đang vào hầm!
1 tách trà nhé?
- 2 tách trà đi!
OK!
Tôi sẽ trở lại
Có 1 gã đáng ngờ đang lẩn quẩn
Vui lòng cho 2 ly trà
Nói với mọi người đi.
Tôi sẽ kiểm tra lại
Kim!
- Anh mua tôi 1 ly trà àh?
- Anh bị phát hiện rồi.
- Sao chứ?!
Theo gã áo đỏ.
- Chuyện gì?
- Có 1 tên lạ mặt...
- Anh làm gì vậy?
- Cảnh sát đây!
- Là cảnh sát!
- Cảnh sát ở đây!
Đứng lại! Cảnh sát đây!
Tôi nghe có tiếng súng nổ.
- Họ vừa nổ súng!
- Giải tán đám đông trước đi.
Rời khỏi đây mau!
Có chuyện gì vậy?!
Cảnh sát đây!
Ra khỏi đây mau!
Lẹ lên!
Nghe này!
Ráng dụ để bắt tên đầu sỏ
Nhanh lên nào!
- Vào trong
Vào giúp họ đi.
- Nhưng chúng ta được lệnh ở đây.
Thay đổi kế hoạch.
Đi!
- Để tôi đi!
Cô càng cử động
nó càng siết chặt đấy
Để tôi đi!
Tôi che cho ông,
ông mau thoát ra đi.
Bảo vệ ông chủ!
Đi!
Có 1 người phụ nữ khả nghi ở đằng kia.
Đem cô ta về đồn
Là tôi!
- Sao lại nổ súng vậy?
- Đừng hỏi tôi
Bình tĩnh!
Giúp tôi!
Tak! Theo tôi!
Tak!
Anh phải bình tĩnh lại
Tôi đau quá.
Giúp tôi nào
Anh ở lại đây và chăm sóc anh ta
Đừng quên báo động.
Nơi đây còn có dân thường
Nhưng lũ chúng nó có để ý
đến điều đó hay không?
Ai làm bạn cớm?
Đến đây!
Cẩn thận, Ka- Kui. Những
người đó thật sự đáng thương!
Ông chủ! Hướng này!
Vào trong!
Mày chắn đường rồi!
Tránh ra!
Lùi lại!
Không phải hướng này!
- Ông không sao chứ?
- Hướng này bị chắn rồi, quay lại.
Quay lại nhanh!
Quay lại!
Đường dưới bị chặn lại rồi!
- Chúng ta bị kẹt rồi?!
- Đi hướng đó!
Đi thôi!
Ông chủ! Mau lên!
Mau lên!
Lối này!
Đứng lại!
Còn dân đó!
Anh ở đâu vậy?
Chúng thoát hết rồi.
- Chúng tôi đi lên giúp mọi người.
- Ai ra lệnh? Chúng thoát hết rồi!
Anh đâu thể đổ hết lỗi
cho tôi chứ
Nhanh lên, đi!
Cho tôi mượn nhé!
Bảo chúng xuống hết!
Xuống!
Đừng cho ai thấy mặt ta!
Bảo tài xế chạy nhanh lên!
Nhanh lên!
Xuống!
Quẹo vào!
Tiếp tục chạy!
- Bình tĩnh thưa ông chủ
- Nhìn kìa!
Lên lầu, khử nó!
Nói tài xế lái nhanh lên!
Xuống đây, gỡ nó ra dùm tao
Đi xuống đồi
Anh làm gì vậy?
Cảnh sát đây. Lùi lại!
Ông chủ, thằng khốn kiếp đó ở
ngay trước mặt!
Cán nó đi!
Cán nó cho tao!
Đứng im!
Ông đã bị bắt,
nhưng ông có quyền...
Nếu để tôi đi...
tất cả là của anh.
Có rất nhiều tiền,
không ai biết đâu.
Thông minh đó!
Đứng lại!
Tốt lắm anh bạn.
Tôi biết điều gì cần làm.
Chỉ có Ka- Kul cần lời khuyên thôi
Tôi không chiến đấu một mình.
Thành công đến từ kế hoạch cẩn thận.
Hay đó.
Đừng quên
câu đó khi sếp tới nhé
Ông ấy rất vui khi được nghe điều đó
Operation Boar Hunt
đã được tính toán cẩn thận.
Các anh được lệnh bắt giữ chúng.
Nhưng gần như các anh đã
để tên đầu sỏ chạy thoát.
Chuyện gì vậy?
Ông ta không ra lệnh rõ ràng àh?
Có, nhưng ông ấy nói
đây là 1 chiến dịch rất khéo
Gì chứ?!
Mọi thứ đã được sắp đặt kỹ lưỡng.
Tuy nhiên có vài điểm....
Tại sao chứ?
Đó là vì Ka- Kul
không thể
giữ được người đàn bà.
Trước khi tiếp cận đối tượng
chúng tôi đã nghe tiếng thét.
Làm sao mà Chu Tử
chạy thoát được chứ?
Anh có ý gì?
Đừng đổ lỗi nữa.
- Có chuyện gì?!
- Có 1 PR....
Cho cô ta vào
Đây là tài liệu.
- Bảo họ đừng nói gì cả!
- Ngồi đi.
- Tôi yêu cầu họ đến.
- Rồi bảo họ đợi.
- Ka- Kui, anh sẽ là
người phát ngôn của chúng ta.
- Tôi sao?!
- Không thể nào.
- Bài diễn văn đã sẵn sàng, hãy đọc đi.
Đừng làm hỏng nhé
Mọi người có thể đi
Sếp có vẻ hài lòng
với màn trình diễn của Ka- Kul.
Đầy triển vọng
Sau bài diễn văn, cho anh
ta làm 1 việc ở phòng tuyển mộ
Và sắp xếp cho anh ấy xuất hiện trên tivi
Với vai trò gì?
Sếp nghĩ rằng anh ta
là 1 mẫu cảnh sát hiện đại
Anh ta khá lắm
Còn Salina?
Thuốc phiện, chống lại lệnh bắt
và đột kích vào sở cảnh sát.
Vậy sao?
Anh đã giữ 1 vai trò quan trọng
trong chiến dịch này
Chiến dịch này thành công
nhờ vào 1 kế hoạch kỹ lưỡng
Anh ta nói anh đó
Anh sẽ được thăng chức chứ?
1 người chiến sĩ
tôi không chiến đấu vì chức vụ.
Tôi không quan tâm tới chuyện đó.
Chu Tử đã cố gắng hối lộ anh?
Đúng vậy, cả triệu bạc.
Đủ cho cả quân đội.
Chỉ đùa chút thôi.
2 người có thể ngồi
gần lại chút không?
- Anh đang làm gì vậy?
- Chỉ chào chút thôi mà.
Đừng ngồi gần quá.
Để tôi ngồi đây.
- Ông ta sẽ đến từ lối này?
- Yeah!
Bắt đầu nào!
Thẳng lưng lên.
Mở mắt to ra.
Rộng miệng ra.
Rộng nữa
Quên đi,
làm như anh thích đi
Bắt đầu?!
Còng tay vào.
Cố gắng làm cho hay lên tí.
- Kế hoạch sẽ không tiến hành.
- Sao không?
Hãy nhớ rằng, cô ấy là thư ký của Chu Tử,
Không ai có thể làm việc đó
Chu Tử đã bị bắt
và 1 khi hắn ta biết
thư ký của hắn ta đứng ra làm nhân chứng,
hắn sẽ làm gì?
Hắn ta sẽ làm mọi thứ
tôi phải ngăn cô ta ra trước tòa.
Bất cứ ai được phái đến
để bảo vệ cô ấy đều bị nguy hiểm.
Đừng ra vẻ như vậy nếu như anh
không thực sự mạo hiểm thân mình.
Nhớ thêm điều này
vào những áp phích tuyển mộ.
Chúng ta không có đủ nhân
chứng để buộc tội hắn ta
Chúng ta phải tìm ra được cách
nào đó càng sớm càng tốt.
Ai sẽ bảo vệ cô ấy?
Tôi đề cử...
Tôi đã có 1 người rồi.
Chúng ta cùng 1 suy nghĩ
Chúc anh ấy may mắn
Cô là người duy nhất
biết nhiều điều nhất
Cô rất may mắn
Chúng tôi đến để gặp ngài cảnh sát trưởng.
Vui lòng ngồi chờ.
- Đợi ở đây nhé.
- Được rồi.
Cô có thể đi khi thấy anh ta.
- Anh có thể vào đây.
- Cám ơn!
Ngồi xuống đi!
Cô Phương, cô có thể đi được rồi.
Đợi 1 chút
Vui lòng giử tờ trát này
cô sẽ cần nó khi ra tòa.
- Gì thế?
- Không gì cả!
Nhưng cô sẽ là nhân chứng.
Tôi xin lỗi! Nhưng thân chủ của
tôi sẽ không làm chuyện đó.
Chúng tôi không ép cô ấy.
Nhưng theo luật cô ấy phải làm vậy.
- Thanh tra Chan!
- Có tôi.
Nhiệm vụ của anh là bảo vệ cô Phương
cho đến khi ra hầu tòa.
- Tôi? Bảo vệ cô ấy?
- Sao lại không?
- Tuyệt!
- Tôi không cần anh ta.
Nếu anh ta không làm gì phiềncô
cô không thể từ chối.
Thanh tra Chan.
Được bảo vệ nhân chứng.
đó là 1 vinh dự của anh
các nhân chứng thường bị các vụ
trả thù bắt cóc, ám sát,
hoặc là bị bực tức
vì bị kèm cặp.
Và nhiệm vụ của anh là giử cho
cô ta còn nguyên vẹn.
Vâng thưa sếp!
Không còn ai cả àh?
Anh sẽ được 1 khoản
đền bù xứng đáng-
$21 ngày
1 khoản thù lao
không thay đổi
Chỉ nhiêu đó thôi.
Hết rồi đó
Chúng tôi có thể nói với cô đôi lời
được không cô Phương?
Thân chủ tôi không cần trả lời
các câu hỏi mà không có
sự hiện diện của luật sư
Chúng tôi không hỏi
cô ấy bất kỳ điều gì
Chỉ muốn cho cô ấy
vài lời khuyên tốt nhất
- Cô có quyền từ chối trả lời.
- Nói tôi biết họ nói gì nhé.
Ông Trường. Vui lòng
Cô không phải trả lời
bất kỳ câu hỏi nào
nếu họ hỏi về vụ án
- Anh đi luôn!
- Tôi cũng vậy àh?
Cấp bậc anh là gì?
Các ông muốn nói với tôi điều gì?
Không gì cả.
Cô có thể đi rồi
Gặp lại cô ở tòa
Họ có.. Đi thôi
Ka- Kui.
- Cuộn băng ghi âm của anh đây.
OK.
- Họ nói gì với cô?
- Họ chả nói gì cả.
- Tôi là luật sư của cô, cô phải tin tôi chứ.
- Họ không nói bất cứ gì cả.
- Sao chỉ là cô ta..
- Họ ra kìa!
- Ông chủ và những người khác ra sao?
- Tôi không thể giúp gì được họ.
- Còn Salina?
- Cô ta là nhân chứng của họ.
- Cái gì? Thật chứ?!
- Họ muốn tôi làm vậy.
Cô nên bỏ ý định đó đi.
Không được làm phiền
nhân chứng của chúng tôi!
- Anh là ai?
- Tôi là cảnh sát!
Nhiệm vụ của tôi là bảo vệ cô ta.
Nếu anh cứ làm vậy tôi sẽ buộc tội
anh cản trở người thi hành công vụ
Salina...
Anh chỉ có thể nói lời tạm biệt.
1 từ nữa anh sẽ bị bắt.
- Tôi sẽ đưa cô về.
- Đó là nhiệm vụ của tôi.
Tôi sẽ không nói gì đâu!
- Bây giờ sao ông Trường?
- Tôi sẽ gặp ông chủ vào trưa nay.
Được rồi, đi thôi
Rất nguy hiểm khi cô cứ lang
thang ở bên ngoài như vầy
- Chúng ta về nhà nhé?
- Đó không phải là việc của anh.
Chỉ là cho sự an toàn của cô.
Tôi không cần sự bảo vệ
của anh đồ ngốc!
Cô có biết điều gì đã xảy ra đối với
người nhân chứng trước kia không?
Gì chứ?!
Họ sẽ bắn tôi?
Đừng dọa tôi.
Họ không làm vậy.
Cô nói đúng!
Cuối cùng họ vẫn tốt!
- Cô có thể làm bất cứ điều gì.
- Anh không thể hù tôi đâu!
Các nhân chứng có quyền
chỉ điểm bị cáo
Chỉ có trường hợp của ông là khác
Tôi hoàn toàn tin vào ông, ông Trường
Tôi sẽ cố
Tốt hơn là ông nên chuẩn bị
để đón nhận tin xấu
Cơ hội khá thấp.
Nếu tôi được tự do
tôi sẽ không quên ơn anh đâu.
Vẫn còn vài đìêu đáng lo
- Salina là nhân chứng của họ.
- Thật vậy àh?!
Đúng vậy.
Cảnh sát còn cử 1 người bảo vệ cô ta
là người đã bắt ông.
Salina không biết gì nhiều.
Cô ấy là người mới
Điều đó không liên quan đến tôi
Nhưng cô ấy có thể nói những điều
bất lợi cho chúng ta trước tòa
Tôi không nghĩ vậy...
Được rồi
Gọi Danny cho tôi
Nói anh ta lo Salina
Được rồi.
- Cám ơn nhiều!
- Giữ tiền thừa đi!
Gặp anh sau!
- Khá là nguy hiểm nếu cô ở nhà 1 mình đó.
- Tôi luôn làm vậy.
- John? Tôi đã về nhà.
- Cuộn băng đã được ghi âm.
Được rồi, tôi sẽ gặp anh sau.
Tôi sợ rồi đó!
Anh nghĩ anh có thể làm tôi sợ àh?
Cứu tôi!
Tôi sẽ giết cô
Đừng bỏ chạy!
Tôi bắt được cô rồi
Cô phải chết!
Tôi sẽ giết cô!
Đi chết đi!
Tôi bắt được cô rồi
Tôi sẽ giết cô
Đừng bỏ chạy!
Tôi bắt được cô rồi
Đi chết đi!
Không còn đường thoát đâu
Tôi sẽ giết cô
Đừng lo, có tôi đây!
Cô ấy sợ rồi, tôi có thể đi chưa?
Anh có thể đi được rồi
Giữ hắn ta lại, tôi gọi cảnh sát đây
Dây điện thoại
Đi mau đi!
Tôi hạ gục hắn rồi!
Tránh xa ra!
Đi mau đi, tôi không thể
cầm cự lâu hơn đâu
Đừng yếu ớt!
Đi!
Tôi đi...
Hắn được bất tỉnh !
Chưa nữa, hắn vẫn còn tỉnh!
Không!
Làm ơn đi ngay đi
Đi lẹ mau lên đi
Nhanh lên!
Đừng làm gì hết. Đi đi
Để đó cho tôi
- Hắn nhát thật.
Lần này là thật
- Để tôi cho nó thêm 1 cái!
Dừng lại đi, coi chừng
chúng ta không thể
nhận diện hắn bây giờ
- Nhưng...- Tôi không
muốn làm việc này nữa.
Tôi không biết anh ta
- Họ dùng 1 người lạ để giết cô.
- Sao giết tôi?
Dĩ nhiên. Chu Tử là
1 người tàn nhẫn.
Thanh tra Châu, tôi là Ka- Kui.
tôi mới bắt được 1 tên đột nhập.
Anh có thể tìm ai thay thế được không?
Không àh?
Tôi không thể
mạo hiểm mạng mình
Tôi chịu đủ rồi!
Tôi không thể chịu thêm nữa.
Tôi bỏ cuộc đây!
Đủ rồi!
- Anh đi đâu vậy?
- Về nhà!
- Anh phải bảo vệ tôi!
- Nhưng cô không chịu hợp tác.
- Tôi phải làm gì đây?
- Trễ rồi. Tôi đi đây.
Tôi đã nghĩ đúng.
Cảnh sát các anh chả có trách nhiệm gì cả
Nhưng tôi chẳng thể giúp được gì cả.
Nếu tôi ở đây, tôi
cũng sẽ bị giết.
Tôi sẽ hợp tác
Tôi không ép cô đâu đó
Tôi tự nguyện mà
Cô nên đến nhà tôi
nơi đó an toàn hơn.
- Tuyệt!
- Nhìn cô kìa!
- Tôi sẽ thay đồ!
- Người của
Chu sẽ quay lại bất cứ khi nào.
Tôi sẽ không thay đồ nữa.
Được chưa?
Gì vậy?!
Tôi kiểm tra xem có an toàn không
Lùi lại!
Đi ra được rồi.
- Sao cô cầm nó?
- Là áo của anh mà.
Tôi bảo cô mặc vào.
Yes.
Theo tôi!
Dùng xe của tôi đi.
- Chiếc nào đâu?
- Kia kìa.
- Tại sao anh chẳng hề hấn gì cả?
- Tôi quen với những vụ
như thế này rồi.
- Tôi chẳng phải đã bảo cô im lặng mà?
- Giờ thì sao nào?
- Không sao chứ?
- Con trai tôi!
Yours?
Đóng cửa lại
Là tôi,
đưa tôi khẩu súng!
Nó ở trong túi áo khoác
Cứu!
Giúp tôi với nào!
Đứng im!
Bình tĩnh nào, đưa tôi khẩu súng!
- Bình tĩnh!
- Đứng xa ra!
Đi.
Đưa tôi khẩu súng!
Là tôi!
- Cô ổn chứ?
- Chúng đâu rồi?
Cô hù chúng sợ rồi.
Chúng ta phải tránh xa nơi đây,
những tên này là thật
Còn tên ở nhà tôi?
Hắn cũng muốn giết cô.
Nhưng những tên này chuyên nghiệp hơn.
- Tôi có thể thấy anh cẳng thẳng
rồi đấy.
- Vào xe mau.
- Cô khóc àh?!
- Tại sao Chu Tử làm vậy với tôi?
Ông chủ có thể làm mọi thứ.
Ông ta không thể giúp cô
trong phiên tòa!
Tôi nên làm gì đây?
Cô nên nói với chủ tọa mọi điều
vì vậy chúng tôi có thể đưa Chu Tử
vào tù và cô thì được an toàn
Tôi nên nói gì?
Những mưu mô, thủ đoạn của Chu Tử
Ai là người giao dịch,
ai là người hắn tiếp xúc
Sao anh lại ghi âm?
Để tiện cho công việc của tôi thôi.
Cô làm việc cho hắn ta lâu chưa?
4 năm
Ông ta là 1 người bạn của gia đình tôi.
Ông ấy thường cho mẹ tôi tiền
để mua thức ăn cho tôi.
- Vậy bây giờ cô giúp ông ta bán
thuốc gây nghiện.
- Tôi hầu như không biết chuyện đó.
Cô có thể kể tiếp.
Nếu cô nhớ ra điều gì,
đừng quên nói với tôi.
Các anh có đủ bằng chứng
để khởi tố ông ta không?
Những điều cô nói rất có ích với
chúng tôi trước phiên tòa
Vào nào
Để tôi mở đèn lên
Đây là May.
Tôi gần như quên mất sinh nhật mình
Cô không sao chứ?
Để anh giới thiệu,
đây là cô Phương.
Đi đi.
- Anh không sao chứ?
- Tôi ổn mà!
May!
Họ đi cả rồi àh?
Nhanh quá!
Đó là lỗi của tôi
Cô ấy muốn làm anh bất ngờ
nhưng anh đã đem tôi về đây
Và tôi mặc đồ như vậy!
Thế là cô ta giận anh
Tôi cũng vậy!
Tôi thậm chí không có cơ hội để giải thích
Cô ta tống cả cái bánh vào mặt tôi!
Tôi sẽ không trả lời
dù cho cô ta có gọi điện thoại xin lỗi
Thật vậy không
Tôi biết cô ta sẽ quay lại mà
Vui không?
Tôi thấy May. Có gì không ổn àh
- Cô ấy thấy tôi và nhân chứng.
- Tôi sẽ đi và giải thích cho cô ấy hiểu.
Không cần đâu, nói cô ta bớt giận
là được rồi.
Sao tôi lại phải giải thích mọi thứ
với mọi người chứ nhỉ?
Tôi mệt mỏi lắm rồi
Cô muốn ăn vài cánh bánh chứ?
Hay uống chút gì?
- Nước cam!
- Tự làm đi!
Anh có sống 1 mình không?
Ngôi nhà quá lớn,
đôi khi tôi gặp
chút rắc rối với nó
Tôi xin lỗi,
bạn gái anh tức giận
khi thấy tôi vào nhà
Đừng lo,
tôi chỉ làm việc của mình thôi.
Rồi cô ấy sẽ hiểu mà
Vào nào!
Không sao đâu!
Chúc may mắn!
Tôi chỉ là 1 cảnh sát
Nhưng tôi sẽ trở thành 1 ngôi sao điện ảnh
và phải hôn rất nhiều
quý bà 1 cách nồng nhiệt.
Và sau đó?
Cô ấy yêu anh, vì thế cô ghen
Tôi sẽ giải thích cho cô ấy.
Để làm chi?
Cô ấy sẽ chẳng bao giờ hiểu tôi
Anh sẽ không nói điều gì
khác được vối cô ấy àh?
Không cần!
Nếu tôi có lối nói chuyện ngọt ngào
tôi đã có cả tỷ cô.
Cô ấy phải xin lỗi tôi!!
Anh yêu cô ấy nhiều lắm, phải không?
Thật tình thì
tôi yêu cô ấy nhiều lắm!
Nhưng yêu là 1 chuyện,
xin lỗi lại là chuyện khác.
Khi về nhà cô ấy sẽ gọi tôi
và xin lỗi tôi thôi.
Thật là lãng phí thức ăn!
Coi kìa, tôi đúng kìa?
Cô ấy không đợi được
phải gọi cho tôi.
Hello.
Hello?
- Phải bạn gái anh không?
- Là cô ấy! Cô ấy đang khóc!
Đừng khóc nữa. Cô không nên
làm bẽ mặt tôi trước mặt mọi người
Cái gì?!
Nếu tôi đi với 1 gã đàn
ông cô nghĩ tôi là bóng àh.
Thật là trẻ con!
- Để tôi giải thích với cô ấy.
- Không cần đâu!
Cô nên ghi nhớ bài học này!
Cô nên xin lỗi tôi đi.
Đừng khóc nữa.
Tôi sẽ nói chuyện với cô sau!
Đây là lúc để dạy cho cô ta
1 bài học tốt
- Cô ấy quay trở lại khi nào vậy?
- Ngay sau khi anh vào phòng tắm.
Cô ấy nghe tất cả àh?
Cuộc điện thoại?!
Không có lần nữa đâu!
May ơi!
Để anh giải thích.
Cô ta là nhân chứng.
Công việc của anh là bảo vệ cô ấy.
Em điên lên với những điều anh vừa nói
Anh chỉ đùa thôi.
Đừng giận anh mà
Why are you angry?
Why?
Anh nói về em như vậy trước
mặt cô ta.
Anh coi em là gì hả?!
- Tránh ra!
- Nghe anh đi mà May!
May...
- Em không sao chứ?
- Không! Bây giờ thì anh hài lòng chưa!?
Anh không cố ý làm vậy
Giày của em.
Mang nó vào đi
Tránh ra!
- Nghe anh đi mà!
- Không!
Đừng con nít quá thế
- Nghe anh đi mà?
- Để em đi.
Cẩn thận!
Em ghét anh!
Cô ta đâu?
Tôi chấp nhận lời xin lỗi
và cô ấy về nhà rồi
- Sao chứ?
- Tôi đã làm gì?
Nó đâm trúng tôii!
Cô làm bể nó bây giờ!
Từ từ thôi!
Thật là xấu xí!
Go away!
Nó là món duy nhất tôi thích.
Nó bể rồi
Anh làm tôi ướt rồi
Để tôi lau cho cô
Không! Thôi mà!
Không phải ở đó, đây nè
- Đây àh?!
- Yeah!
Nhẹ nhàng chú đi!
Đau quá
Cái ghế này cứng quá.
Không được mềm cho lắm
Chúng ta đi ngủ thôi.
Đi ngủ
- Nhưng tôi có thể ngủ ở đâu?
- Trên giường tôi.
- Còn anh?
- Nằm cạnh cô.
Anh thật thú vị!
bảo vệ cần mẫn
Tôi sẽ đi ngủ
Đừng đánh thức tôi dậy
Phụ nữ thật là khó hiểu!
Hello?
Ka- Kui?
Anh ta này.
- Anh trễ rồi! Chúng tôi đang đợi anh!
- Anh ta không có ở đây.
Tôi biết là anh!
Đem nhân chứng lại đây mau.
Bổn phận của anh là gì vào ngày hôm đó ?
Tôi đang quan sát từ túp lều đằng sau nơi đó.
Kẻ tình nghi đang cố thoát,
Và tôi bắt hai người.
Cám ơn!
Tôi xin hỏi nhân chứng câu hỏi ?
Thanh tra Kim,
anh đã nói anh thấy kẻ tình nghi chạy thoát.
Họ đi qua trước mặt anh từng người một ?
Hoặc anh có thiết bị đặc biệt
để giúp anh nhìn thấy họ
thoát cùng một lúc ?
Tôi phản đối!
Tôi phản đối! Câu hỏi chơi chử
cách diễn đạt của nhân chứng.
Cám ơn !Không còn câu hỏi nữa !
Gọi nhân chứng kế tiếp
- Đó là chỗ của tôi.
- Tôi đang vội!
Tôi muốn chỗ đó!
Dù sao thì, đẹp đó
Cái gì? Cô ta bỏ đi àh??
Lâu quá không gặp, dạo này ra sao?
- Bây giờ sao? Chúng ta có thể thua.
- Tôi không biết.
We'll lose.
Làm sao mà anh chắc rằng
1 trong số những người bỏ chạy
chính là thân chủ của tôi?
Ông ta luôn mặc 1 bộ đồ
Nói 1 cách khác,
anh không nhìn rõ mặt kẻ khả nghi.
Tôi nghĩ vậy
- Anh có phát hiện gì àh?
- Không.
Cám ơn, tôi đã hỏi xong
Nhân chứng tiếp theo
Tôi xin thề sẽ nói sự thật
Tôi có mặt tại hiện trường
Bị cáo thứ nhất,nhì,
ba, tư lần lượt nổ súng.
Tôi thấy họ nhảy lên chiếc xe buýt
Vì thế tôi đi đường tắt và xuống đồi
1 người đã giúp tôi
dừng chiếc xe buýt lại với xe hơi của anh ta.
Và sau khi chiếc xe buýt dừng lại
tôi đã bắt bị cáo số một
Ông ta đã cố gắng hối lộ tôi,
nhưng tôi đã từ chối
Đó là tất cả
Rất rõ ràng! Cám ơn anh.
Anh có mặt tại khu nhà ổ chuột
- Lúc đó là mấy giờ?
- Khoảng 6h sáng
- Chính xác là bao nhiêu?
- 5:55.
Cứ cho là 6h
Tháng 12 ở Hong Kong,
mặt trời mọc lúc 6:23.
- Anh biết điều đó chứ?
- Tôi không biết.
- Thật vậy àh?
- Tôi không biết
Anh có biết câu
"Bóng đêm trước bình minh" không?
KHông
Câu đó có nghĩa
- Có thể tôi đã nghe
- Được rồi
Nếu như không đủ ánh sáng
Chúng ta có nên thực sự tin rằng
anh có thể thấy thân chủ của tôi?
Tôi có thấy ông ta.
Anh nói anh chạy qua đồi
để chặn chếc xe buýt
- Chiếc xe buýt có luôn trong
tầm mắt của anh?- Hm.....
Yes.
- Sao anh lại ngập ngừng?
- Tôi đang suy nghĩ.
Anh còn nghi ngờ àh?!
Lặp lại câu hỏi đi
Mất bao lâu để đi xuống đồi?
Và chiếc xe buýt luôn trong tầm mắt?
Có 1 chốc,
tầm mắt tôi bị khuất.
Có thể nào 1 chiếc xe buýt khác
chạy ngang qua lúc đó?
- Chỉ có 1 chiếc xe buýt!
- Anh đang nói dối!
Tiếp tục!
Lặp lại câu hỏi.
- Anh có thể mắc sai lầm?
- Không!
Có 4 chiếc xe buýt vào lúc đó.
Trên 2 làn xe,
các chuyến
xe chạy cách nhau 5'
2 chuyến khác,
các nhau 6'
Vì thế chuyến số 88 chạy ngược về
và 4 chiếc khác cũng vậy trong cùng 1 h
- Tức là có hơn 1 chuyến xe
buýt trong 1 '
- Thì sao?
Mất bao lâu anh mới
chạy qua được con đồi?
Khoảng 2'
- Chính xác chứ?
- 2' rưỡi.
Vì thế có khoảng 8 đến 9 chiếc xe
có thể chạy qua cùng lúc đó.
Nhưng anh nói chỉ có 1
Anh nói dối
Anh không biết các
chuyến xe buýt đều trễ àh?
Được rồi. Tôi sẽ cho anh thấy
Cho rằng chỉ có 1 chuyến xe buýt
và anh có thể theo dõi nó.
Phần nào anh thấy rõ nhất?
- Thân xe.
- Bao nhiêu?
- Toàn bộ!
- Anh lại nói dối!
Anh ta làm gì vậy?
Anh chỉ có thể thấy 1 bên
của chiếc xe buýt.
Chỉ 1 nửa.
Anh không thể thấy nữa kia.
- Tôi đúng chứ?
- Yeah.
Và bất kỳ điều gì
xảy ra ở phía bên này
anh đều không thể thấy.
Yes.
Và nếu như có bất kỳ ai
nhảy ra anh cũng không
thể nhìn thấy, đúng không?
- Không.
- Nói lớn lên.
Tôi có thể nhảy ra, nhưng
ông ta thì không.
Chỉ trả lời câu hỏi.
Anh thử nhảy từ 1 chiếc xe buýt
đang di chuyển xem sao
Bình tĩnh!
- Ông ta cố hối lộ tôi.
- Tại sao ông ta lại làm vậy?
Ông ấy đưa tôi tiền
để tôi thả ông ta đi.
Nếu như đó là anh và..
ai đó chỉa súng vào anh,
anh sẽ làm gì?
Bác bỏ!
Trả lời anh ta đi!
- Tôi sẽ đưa hết tiền của tôi.
- Chuyện đó đã
xảy ra với thân chủ tôi.
- Tôi đúng chứ?
- Tôi làm chuyện đó àh.
Đã có nhiều trường hợp
tội phạm giả làm cảnh sát.
Tiếp tục!
Tòa sẻ bỏ qua chi tiết này
Tôi xin lỗi!
Trong trường hợp này.
1 doanh nhân
mang theo 1 túi tiền trên 1 chuyến xe buýt.
Cảnh sát đuổi theo tên cướp,
dừng chiếc xe lại
và chỉa súng vào ông ta.
Người doanh nhân nghĩ viên
cảnh sát là 1 tên tống tiền
Vì thế mới nói là
hãy lấy hết tiền và thả ông ta đi
Thanh tra Chan, đúng chứ?
Nhân chứng không trả lời
Chúng ta gần như đã biết
câu trả lời.
Anh ta không cần phải nói.
Tôi xin kết thúc
Tuyệt vời!
- Bây giờ thì sao?
- Tôi biết rồi
Anh ta sẽ ra khỏi nơi đó.
Chúng tôi yêu cầu được hoãn lại.
Nhân chứng đầu tiên đến trễ
Thẩm phán đã phải đợi rồi
Không có đủ nhân chứng
để buộc tội thân chủ tôi.
- Tôi yêu cầu được giải tán.
- Thẩm phán.
Tôi có cuộn băng ghi âm
từ nhân chúng của chúng tôi.
Băng ghi âm không được
coi là bằng chứng
Cuộn băng là chìa khóa của vụ án
Tôi sẽ không
hoãn lại nữa đâu.
Sẽ là không công bằng
với bên bị can
Nhưng chúng ta vẫn sẽ nghe cuộn băng
Vụ này vẫn chưa chấm dứt
Vui lòng mở lớn loa,
đây là băng rẻ tiền
Thanks.
Xin lỗi! Tôi chưa xóa đoạn này đi
Sắp đến rồi
It's coming up!
Đau quá
- Tôi đã làm gì?
- Anh đâm tôi
Cô đã làm bể nó
Don't push too hard!
What an ugly thing!
Go away!
It's the only one I got. It's my treasure.
Nó chỉ là cây xương rồng!
What's happening?
Anh làm tôi ướt cả người
- Để tôi lau cho cô.
- Được rồi, dừng lại đi
Chỉ là nước cam
Đó không phải là điều
mà mọi người nghĩ đâu
Be gentle! That hurt!
Chiếc ghế này cứng quá, không thoải mái.
Chúng ta đi ngủ thôi
- Yeah
- Nhưng tôi ngủ ở đâu?
Trên giường tôi
- Còn anh?
- Cạnh bên cô.
Anh thật là thú vị!
Come on!
Please be cooperative.
Stand back, please.
Không chụp hình!
Ka- Kui!
Tôi muốn 1 bản tường trình
viết tay
Thưa ông
Here!
Không chụp hình!
Get back.
John, đặt 1 phòng
ở câu lạc bộ cho tôi.
Chúng ta sắp ăn mừng.
- Tôi đi đây.
- Cám ơn nhiều!
Lần sau chúng ta hãy thuê hắn ta.
Đây là đài công an.
Rất vui gặp lại các bạn.
Vị khách mời ngày hôm nay
là 1 sĩ quan cảnh sát
Ngồi kế bên tôi,
thanh tra Chan Ka- Kul
- Chào!
Hello!
- Chào mọi người!
Sau khi phá 1 vụ án thuốc
phiện lớn nhất Hong Kong
Anh đã trở nên
rất nổi tiếng
Anh có thể chia sẻ
vài kinh nghiệm?
Thành công của chiến dịch lần này
đến từ việc phối hợp đồng đội
Tôi chỉ là 1 phần trong đó
Chúng tôi đã chuẩn bị
rất kỹ cho chiến dịch
Điều gì làm cho anh
trở nên nổi bật?
Để trở thành 1 người trong chúng tôi,
bạn phải
khỏe mạnh,
thông minh và...
- Ông chủ.
- Sao?!
Hình của hắn ta đầy
khắp các báo và tạp chí.
Hắn ta được bổ nhiệm
vào 1 số chức vụ.
Cái gì?
Bọn chúng đã bán hết
mọi thứ cho chú Joe
Chúng có nhiều tiền hơn
Ông chủ, đây là ông Trường
Vào đây
Ông Chu, tôi đ nhận được tờ
ngân phiếu cũa ông,
cám ơn
Tôi nên cám ơn ông mới phải
Vụ tôi bây giờ ra sao?
Tất cả các nhân chứng đều có thể
bị triệu tập cho đến khi bi tòa.
Còn điều gì nữa àh?
Hộ chiếu và tài khoản của ông.
Ông không thể sử dụng nó bây giờ được.
Tài sản ông có thể bị sung
vào công quỹ
Bên cạnh đó lũ khốn
đó cũng có thể bắt tôi
- Ngài có điện thoại.
- Tôi xin lỗi!
Salina.
Tôi ở đây chán quá
Tôi muốn đi đâu đó.
Không phải bây giờ
- Tôi có thể đến gặp ông?
- Bây giờ chưa phải lúc
Cô nên ở đó
Cảnh sát đang tìm cô.
Tôi tính cho cô qua châu Âu.
một khi cô đã ở đó
mọi việc sẽ dễ dàng.
Cô chỉ việc chờ đợi
Chỉ tốt cho cô mà thôi
- Chúng ta tới đâu rồi?
- May mắn
khi bão lảnh ông ra được.
Mọi chuyện sẽ khác
nếu họ tìm thấy Salina.
Họ có thể sẽ tìm được cô ta
Tốt,
tôi phải đi đây, gặp lại ông sau
Bye.
Tên luật sự nói đúng
Salina là 1 phiền phức
ông không thể giấu cô ta hoài được
True.
Bọn chúng đang tìm Salina mọi nơi.
- Chúng ta phải cho cô ta ra nước ngoài.
- Bằng vé 1 chiều.
Hay là
giết Salina.
Cô ả dễ giết lắm.
Thanh tra Nhân muốn gặp ngài.
Cho ông ta vào
Thanh toán tiền hắn ta chưa?
Rồi.
Nhưng hắn ta muốn nghĩ hưu
và bắt đầu 1 công việc kinh doanh
- Nghĩa là sao?
- Thêm tiền!
Lối này thưa ông
- Chào!
- Chào
- Ngồi đi.
- Tôi ổn mà.
- Tôi đến gặp ông để...
- Vâng tôi hiểu.
Anh muốn nghĩ hưu và bắt đầu 1 công việc mới
Good idea.
- Cám ơn về khoản tiền.
- Tôi biết anh là 1 người thông minh.
- Nhưng tôi muốn có thêm
điều kiện.
- Là gì?
Tôi muốn Chan Ka- Kul biến mất.
Anh muốn thành ngừơi hùng.
Tôi sẽ cho anh thành người hùng
Theo tôi
Thanh tra Chan
Nếu có gì xảy ra,
anh có thể tìm tôi..
.. Làm thế nào?
.... Ở nhà.
- Nhưng anh đang đi tuần mà.
Điều đó không có nghĩa là
tôi không được tạt qua nhà tôi
Tôi vào toa- Lét
anh ở đây nhé.
Đừng ngồi trong đó lâu quá
Xin chào, đồn cảnh sát đây
Thanh tra Chan?
Có gì àh?
Salina? Tôi cần thêm thôi gian
Anh nên biết....
Và anh sẽ không được trả tiền đâu
Tôi biết.
Tôi đang cố
Cái gì?
Đợi tôi chút
Sở cảnh sát đây, xin giữ máy
- 3 ngày nữa, Mắt Rắn.
- Sao?
Không còn thời gian đâu
Cái gì?
Được rồi, tôi cho anh 4 ngày
Hay là anh gặp vấn đề
khi tôi quay trở lại thị trấn
Tôi cúp máy đây
- Tôi có thể giúp gì?
- Tôi muốngặp thanh tra Chan. Giữ máy
- Thanh tra Chan có điện thoại
- Đây cám ơn
- Xin chào, tôi là Chan.
- Là tôi.
May.
- Ai đó?
- Bất lịch sự quá?
Không phải tôi đã nói với anh
là nên lịch sự hay sao
Tôi xin lỗi
Rồi, tôi đã nói anh ta rồi
- Mọi thứ sao rồi?
- Anh đang làm gì vậy?
Me?
Đang nói với em
- Anh ăn trưa chưa?
- Chưa
Anh có nấu chút mì
- Em ăn chưa?
- Chưa
Đợi anh 1 chút
Sở cảnh sát đây, giữ máy
Anh đây
Mẹ muốn ăn tối với chúng ta
vào chủ nhật
Nghe hay đấy.
Glữ máy chút nhé
- Sở cảnh sát đây.
- Chồng tôi...
- Chồng cô sao?
- Anh ta đánh tôi.
- Ai đánh ai trước?
- Chồng tôi đánh tôi trước!
Đừng khóc, tôi sẽ giúp cô
Chủ nhật anh sẽ đến,
đợi anh chút
Sở cảnh sát đây, tôi
có thể giúp được gì
- Tôi mất 1 con bò
- Giữ máy đi.
- Sở cảnh sát đây
- Tôi bị hãm hiếp
Thật chứ? Tôi phải ghi chi tiết ra
Cô bị khi nào?
Tôi không bị hãm hiếp.
Nhưng chồng tôi bi điên.
Tôi vẩn đang nói với anh
- Mất quá nhiều thơi gian!
- Đây là 1 đồn lớn. Chờ chút đã
Ai bị hãm hiếp đâu?
- Tôi!
- Tôi bị mất con bò! Giữ máy
- Cô bị khi nào?
- Năm ngoái!
Tại sao cô không báo cáo?
- Có viên thuốc nào không?
- Thuốc?
Tôi sẽ tìm cho cô
- X in chào, sở cảnh sát đây.
- Tôi mất 1 con bò.
Đựơc rồi
nhưng anh cần đem
hình của con bò lại đây
Hello.
May, anh rất bận.
MẸ muốn anh
đặt chỗ trước cho bữa tối àh
Đợi anh 1 phút
Hello.
- Chúng ta đi đâu?
- Tiệm thuốc gia đình
NHớ lấy đúng liều lượng
Free.
May.
Đi mà nói với mẹ anh đấy!
Gì mà lựa thuốc!
Sao? May
Lộn rồi...
Hello?
Mẹ mình thì cần gì thuốc
- Sở cảnh sát đây.
- Tôi đang thử dây, xin chào!
Chuyện gì đây??
- Kẹt xe àh?
- Không, không có
Anh trễ rồi đấy
Đường đông nghẹt anh không thể...
anh không thể đến đúng giờ được
Anh đi ăn tối với gia đình mà
Mẹ ghét ai đó trễ lắm
May, nghe này.
Anh phải đợi cả ngày
để Mắt Rắn đi toa lét.
Anh lúc nào cũng có lý do
Anh cần nói điện thoại
Giữ chiếc xe
Thắng xe hư rồi
Đừng bỏ đi
Là tôi, Mắt Rắn đây
Chu Tử giấu nhân chứng
mà anh đang tìm
ở biệt thự Kowloon
Anh chắc chứ?
Nhanh lên,
bọn chúng không
để cô ta sống đâu.
Thât vậy sao?
Tôi nói dối anh làm chi?
May.
Anh đi đâu?!
Là Mắt Rắn.
Anh biết họ giấu Salina ở đâu rồi
Đừng đi!
Nếu Chu Tử giết cô ta,
hắn sẽ được tự do
Anh phải cứu cô ta,
chúng ta không được để cô ta chết
- Chuyện gì?
- Xe của anh!
- Giờ thì sao đây?!
- Taxi!
Gọi ai đó nhờ chở em và chiếc xe về.
Cho anh gửi lời xin lỗi đến mẹ
Cẩn thận đó!
- Giữ tiền thối đi
- Cám ơn
- Chuyện gì vậy?
- Tôi chả biết nữa.
- Còn ai nữa không?
- Hết rồi. Biến đâu hết rồi.
Bây giờ thì cô biết
Chu Tử ra sao rồi chứ gì
Nếu cô chịu nghe tôi
cô sẽ không bị nguy hểm
May mắn là tôi đã đến đây.
Lúc khác, cô sẽ chết đó.
Ra khỏi đây nào
Đi.
Dừng lại! Đứng im!
Đứng qua 1 bên
- Sao anh biết tôi ở đây?
- Tôi có cách của tôi.
- Anh không thể...
- Ngạc nhiên chứ?!
Không chỉ là sự ngạc nhiên duy nhất
Chúng ta đã định giết hắn
Đúng vậy
Ông chủ muốn thấy cảnh
huynh đệ tương tàn
Thật là hoàn hảo
Ai giết ai?
Ra khỏi đây!
Chạy đi!
Tôi không thể!
Không!
Nhảy!
Chạy đi!
Đứng lại!
Bắt nó lại!
Thật đáng ghét!
Mày hãy ước gì mày
đừng nhúng mũi vào vụ này
Đủ rồi!
Coi chừng nó đi! Tao đi xuống
Ka- Kul không bắn thanh tra Nhân
Chúng ta không thể tin lời anh ấy nói.
Chúng ta cần bằng chứng.
Nếu anh ấy không làm chuyện đó,
Vậy thì anh ta đi đâu với khẩu súng?
Viên đạn giết Nhân
là từ súng của Ka- Kul
cảnh sát có rất nhiều kẻ thù
Ai đó có thể đổ tội cho Ka- Kul
Ai đó thì có thể vậy
nhưng đó là Ka- Kul
Anh là sếp chúng tôi
Đừng lý thuyết như vậy!
Cho thấy anh biết suy nghĩ đi
Tôi không muốn xảy
ra chuyện như vậy
1 lần là đủ lắm rồi
Anh muốn làm gì?
Đủ rồi!
Nếu anh là tôi, anh sẽ làm gì?
Chào May
Anh biết
Anh sẽ đợi em
"Cảnh sát giết nhau"
Chúng ta nên làm gì?
Mẹ em lo cho anh
Ka- Kui, hãy cẩn thận
Ka- Kul quay lại đi
- Ka- Kui!
Ka- Kui!
- Tôi không có giết anh ta.
- Chúng tôi tin anh
Nhưng anh đã ở đâu?
Tôi không biết
Anh phải nhớ chứ.
Anh có uống gì không?
Tôi đang đánh với
người của Chu Tử
Thanh tra Nhân xuất hiện
và tước súng của tôi
Còn chúng thì lấy súng
cả 2 bắn vào Nhân
Đó là tất cả mà tôi nhớ
Hết rồi àh?
Anh không thích Man
và đạn từ súng của anh
Anh có biết không?
Tôi không giết anh ta
vì những chuyện như vậy
Ai tin được?
Chúng ta cần có bằng chứng!
Đó là luật.
- Vui mừng là anh đã trở lại.
- Cho tôi cây súng của anh.
Gọi cho ban chuyên thụ lý tội
phạm giết người.
Nói họ là
chúng ta đã có đựơc đối tượng.
Ka- Kui, đừng lo.
Chúng tôi sẻ làm tất cả.
Còng tay anh ta lại.
Với tội danh giết người
Sao anh có thể ?!
Đứng im!
- Ka- Kui, anh làm gì vậy?
- Tôi không giết ai cả!
- Anh không tin tôi àh?
- Tôi tin anh.
Nhưng mọi bằng chứng
đều chống lại anh
Anh không biết suy nghĩ àh?!
Tôi đã cho điều tra mọi việc!
Thả anh ta ra đi
Tốt lắm!
- Những việc anh đang làm rất
nguy hiểm!
- Với anh thôi!
Trong khi chúng tôi ở ngoài kia
mạo hiểm thì anh ta lại ở trong
này suy nghĩ như 1 con gà
Chúng tôi đã bắt biết bao nhiêu người
nhưng anh ta vẫn chưa thỏa mãn
Và cái ý kiến ngu xuẩn bảo vệ nhân chứng
Dễ dàng quá?!
Anh chỉ việc nói còn chúng tôi
phải mạo hiểm sinh mạng!
- Ka- Kui!
- Im đi!
Ông có bao giờ nghĩ cho
chúng tôi chưa?
Nếu ai trong chúng tôi chết
anh chỉ việc viết bản báo cáo
Và gửi đến lễ tang
Chúng tôi cũng có gia đình
Nếu không vì chúng tôi,
anh chẳng bao giờ lên
được cái chức này
Ka- Kui.
Lùi lại!
Đến gần hơn thì
tôi sẽ bắn nát đầu anh ta!
Ka- Kui, đừng làm vậy!
Mở cửa ra!
Không được đi!
Đừng thúc đẩy tôi!
Lùi lại!
Đừng lo cho tôi!
Tôi biết mình đang làm gì
Ka- Kui' đang giữ con tin
Cái gì?
Bình tĩnh!
Đừng nóng! Ka- Kui, bình tĩnh.
Lùi lại !
Ka- Kul bình tĩnh
Chúng ta nói chuyện đi
Đừng ghé qua.
Xin đừng làm thế.
chúng ta hãy nói.
Chúng ta sẽ sắp xếp chuyện này.
Để tay lên bàn
Làm ngay!
Anh hành động 1 cách ngu xuẩn!
Từ bỏ trước khi quá muộn!
Chúng tôi sẽ giúp anh
Bình tĩnh lại!
Tin chúng tôi đi!
Chúng ta sẽ sắp xếp chuyện này.
Tôi tin mọi người
nhưng tôi không
thể phụ thuộc vào mọi người.
Anh đang làm mọi việc tệ hơn!
- Dừng lại!
Không được di chuyển!
Ka- Kui.
Đừng thúc đẩy anh ấy !
Gọi bắn tỉa.
Báo động toàn khu vực.
Bình tĩnh mọi người
Ka- Kui!
Vào trong xe
- Ka- Kui!
- Lái đi.
Để họ đi
Đừng đi theo
An toàn cho sếp là trên hết.
Chúng ta đi đâu?
Dừng lại
Đi ra
Tôi sẽ không bắn
ngay cả khi anh bỏ chạy
Tôi không chắc tôi có thể giúp anh
nhưng anh gặp khó khăn rồi đó
Họ sẽ săn anh
ngay khi tôi về tới nơi
Tôi sẽ bắt Chu Tử
trước khi mọi người thấy tôi
- Hy vọng vậy.
- Cám ơn
Không ai biết Salina ở đâu cả
Bắt 1 cặp gà làm thịt đi nào
Tôi không làm gì cả mà, Chan
Nó chứ không phải tôi.
Tôi không có liên quan với nó !
Cho anh
Em sẽ lấy nó sau. Em đang đói
Ông chủ,
tôi nghe thấy
tên cảnh sát đó đã bỏ trốn
Không phải nó bị bắt rồi àh?
Hắn đã bỏ trốn
Hắn có vấn đề về thần kinh!
Chúng ta phải giết nó,
1 lần và mãi mãi
Salina đâu?
Wing điên và Mắt rắn
đang trông chừng nó
Hiện thời không có tin tức gì cả
Salina có thể đi chung
với tên cảnh sát đó
Có chuyện gì vậy?
Ai đó đang ăn cắp dữ liệu của tôi
- Ai?
- Ắt hẳn là Salina
Chỉ có cô ta mới biết mật khẩu
- Bắt cô ta
- Báo động mọi người
Gọi ông Trường
Dạ.
- Chúng ta còn phải đợi bao lâu?
- Em nên kiên nhẫn
Em không thể,
em sợ
2 người đứng đây
Kia kìa
Cái gì?
Gọi Thanh tra Chou
Lấy lại túi xách
hay là chúng ta chết cả lũ
Nhanh lên!
Lối này
- Ka- Kui!
- Sao cô không gọi cho cảnh sát?
Người của Chu Tử ở đây
Cô sẽ là nhân chứng của vụ giết người.
Tôi đang trông cậy bạn.
- Tang chứng là Chu Tử.
Họ ở đây !
Đem nó về văn phòng. Nhanh lên!
Chuyện gì vậy?
Đi thôi
Chụp lấy!
Lấy nó mau!
Giết hắn!
Bắt lấy !
Nó ở đó !Đi và lấy nó !
May!
Anh không sao chứ, Ka- Kui?
Đừng lo cho anh, lấy cặp hồ sơ
OK.
Đi chết đi!
Chu Tử!
Nhanh lên!
- Ka- Kui, dừng lại!
- Đừng làm vậy!
Bình Tĩnh!
Thả hắn xuống.
Chúng ta sẽ giải quyết!
Ka- Kui!
- Đây là chuyện giữa tôi và hắn.
- Không đáng đâu
Không công bằng.
Tôi sẽ tự thực thi luật
Tôi đang giúp những kẻ yếu.
- Đừng làm điều ngốc nghếch.
- Tôi sẽ giết hắn ngay
Chính là Danny Chu đã
giết thanh tra Nhân
Bằng chứng nằm trong chiếc cặp
Anh không sao chứ?
May bị thương rồi kìa.
Ka- Kul lo cho cô ấy đi
Đem tất cả về đồn
Các anh lạm quyền cảnh sát quá
Các anh đã đả thương người vô tội
Anh không làm theo luật
Luật ở trong mỗi người
Tôi dám chắc rằng
anh lại bắt cóc thân chủ tôi
để đe dọa và tống tiền
Tôi sẽ không để
điều này xảy ra
Các anh đúng là
mối đe dọa của xã hội
- Coi anh ta này.
Anh là mối đe doạ đối với xã hội !
Anh ấy chỉ chứng minh nó.
- Ka- Kui, để cho anh ta đi đi.
- Đó là 1 cái bẫy!
- Anh sẽ vào tù.
Anh đối xử với 1 luật sư như vậy àh?
Rất vui khi gặp ông
ông Trường
Anh...
Anh sẽ phải giúp tôi
viết bản tường trình rồi
- Sao chứ?
- Chúng ta sẽ cùng viết nó
Tôi không thấy gì cả
Đủ rồi!