Dưới bầu trời sao
của vùng đồng cỏ khô châu Phi
chính là nơi thích hợp nhất
để bắt đầu câu chuyện của chúng ta.
Một nữ hoàng nhỏ bé chuẩn bị
xây dựng đế chế của mình.
Đội quân mà nó chỉ huy
sẽ gieo rắc nỗi sợ hãi
..khi nó phải đối mặt với những kẻ thù
lớn hơn nó hàng triệu lần.
Nó sẽ bảo vệ nguồn dự trữ
quý giá nhất
trước những kẻ thù tấn công bằng lửa.
Câu chuyện này bắt đầu dưới chân
của ngọn núi Kenya hùng vĩ
và kết thúc trong
những khu rừng rậm dưới bóng của nó.
Vậy làm cách nào một nữ hoàng
với kích thước nhỏ bé như thế
có thể cai trị vùng đất
dành cho những kẻ khổng lồ?
Nữ hoàng trảng cỏ
Những đồng cỏ khô nóng chính là sân khấu
cho màn mở đầu của câu chuyện này
nơi mà, ẩn giấu bên trong
một thân cây keo già,
một sự khởi đầu kỳ lạ đang diễn ra.
Đây là tổ tự nhiên
của một đàn ong mật châu Phi.
..và chúng đang rất cần
một con ong chúa mới.
Con ong chúa trước đã chết
được 12 ngày.
Nếu nó không được thay thế,
bầy ong sẽ không thể tồn tại.
Trong những chiếc kén lớn này,
tương lai của chúng đang dần hình thành.
Tối nay, định mệnh của chúng
sẽ được định đoạt.
Những con ong thợ
đã chuẩn bị 5 kén ong chúa.
Nhưng chỉ có thể có duy nhất
một kẻ thống trị.
Cặp hàm đầu tiên bắt đầu
đâm xuyên qua lớp vách sáp
và cái lưỡi đang nhấm nháp không khí.
Kẻ lãnh đạo tương lai này có thể
nếm được hương vị của chiến thắng.
Nhưng ở cái kén bên cạnh, một cái đầu hoàng gia
cũng đã xuất hiện.
Cả hai con đều có cơ hội
trở thành ong chúa.
Kẻ nào sẽ giành chiến thắng?
Mất khoảng vài phút
để hai con ong chúa non
đứng vững trong tổ.
Ngay khi chúng sẵn sàng,
nhiệm vụ đầu tiên của chúng
sẽ là chiến đấu tới chết.
Bề ngoài ong chúa không có nhiều
khác biệt so với ong thợ.
..Nhưng chúng tiết ra chất pheromone  đủ mạnh
để điều khiển tất cả các con ong trong tổ.
Chúng sẽ dùng chính pheromone này
để tìm kiếm đối phương.
Một trong 2 con sẽ phải chết.
Một con ong chúa đã chết.
Cuộc đời của nó kéo dài chưa đầy một giờ.
Người chị em của nó
giành chiến thắng vẻ vang.
Ngọn Kenya chi phối khí hậu ở đây
và con ong chúa của chúng ta
được sinh ra ở những đồng cỏ châu Phi
dưới bóng của nó.
Đó là một vùng đất khắc nghiệt.
Để sinh tồn ở đây, con ong chúa
và đàn của nó cần phải dựa vào tất cả
những bản năng của chúng cũng như may mắn.
Thời tiết là
kẻ thù lớn nhất của các loài.
Trong vòng 1 tháng,
mùa khô sẽ bắt đầu
và tất cả những sinh vật sống
đều bị ảnh hưởng.
Một số loài sẽ di cư nếu có thể
và loài ong có thể bay
một quãng đường dài.
Nhưng trước hết, chúng phải chuẩn bị sức mạnh
cho cuộc hành trình này
khi mà điều kiện còn đang thuận lợi.
Thời gian không ủng hộ
con ong chúa mới.
Nhưng con ong chúa bé nhỏ không phải
nữ hoàng duy nhất của vùng thảo nguyên.
Những sinh vật to lớn nhất của trảng cỏ
cũng được dẫn dắt bởi một con cái.
Chúng không ngại di chuyển.
Đàn voi cai quản lãnh thổ
bằng sức mạnh cơ bắp.
Nhưng ngay cả chúng cũng không thể
chống lại thời tiết khắc nghiệt.
Trên trảng cỏ, nguồn thức ăn của chúng
sẽ dần cạn kiệt.
Nhưng nếu chúng có thể đi đến
những cánh rừng trên núi,
đó có thể là một nơi nương náu.
Những con ong mật nhỏ bé
và những con voi to lớn
là những sinh vật hoàn toàn khác biệt,
nhưng lại bị chi phối
bởi cùng một thế lực
và hành trình của chúng
sẽ giao nhau.
Con ong mật chúa đã chiến đấu với
người chị em của mình và giành vương miện.
Nhưng những chiếc kén ong chúa khác
cũng cần được xử lí trước khi chúng nở
Tất cả được kết liễu
bởi một mũi chích
Ong chúa là con duy nhất
có ngòi có thể sử dụng nhiều lần.
Nó phục vụ mục đích
tiêu diệt những người chị em của nó.
Những con ong quản gia ném
thân thể của những con ong chúa non đi
Bây giờ chúng chỉ tôn sùng
nữ hoàng duy nhất của chúng.
Không có bất kỳ sự hồ nghi nào
về quyền lực tuyệt đối của nó.
Và giờ áp lực xuất hiện.
Đàn của nó cần phát triển lớn mạnh
để khi đến lúc, chúng có thể
vượt qua cuộc hành trình dài.
Chúng không thể chấp nhận
bất cứ sự gián đoạn nào.
Những con voi đang đến gần hơn...
..dẫn đầu bởi
con cái đầu đàn đầy quyền uy.
Ngôi vị của nó không phải có sẵn
mà nó phải giành lấy.
Nó đã 60 tuổi
và chính trí nhớ tuyệt vời của nó
đã giúp dẫn dắt đàn voi qua
vùng đất khắc nghiệt để tìm thức ăn.
Con đầu đàn dẫn đàn
tới những bãi thức ăn tốt nhất.
Đàn voi dựa vào
sự suy xét của nó.
Chúng ăn nhiều nhất có thể
khi điều kiện còn cho phép.
Và không gì có thể ngăn cản
những con voi vươn tới
những tán lá
đầy chất dinh dưỡng của cây keo.
Nhưng thói quen đốn gãy
những cây keo có thể mang lại tai họa
cho con ong chúa vì tổ của nó
nằm trong một thân cây keo.
Con voi đầu đàn dẫn đàn voi
lại gần cái cây của con ong chúa.
Những con ong sẽ đương đầu với sức mạnh
của những con voi to lớn như thế nào?
Nhưng những con ong canh gác đã được lập trình
để chiến đấu bảo vệ con chúa tới chết.
Ngay kể cả khi chống lại
một kẻ thù với kích thước vĩ đại thế này.
Da của chúng
có thể cứng hơn da thuộc,
nhưng đôi tai và cái vòi
là điểm yếu của chúng.
Những con voi con dễ bị tổn thương.
Những con ong chiến thắng trở về.
Xua đuổi những con voi to lớn
không phải là chuyện to tát
với những chiến binh của con ong chúa.
Con ong chúa
không bao giờ bị nguy hiểm.
Ong mới là kẻ thống trị thực sự
của vùng đồng cỏ.
Lần này, nhiệm vụ phát triển lớn mạnh
đã không bị cản trở.
Sâu trong tổ,
những con ong trẻ đang coi giữ
nguồn dự trữ mật ong và phấn hoa.
Không giống với con voi đầu đàn,
con ong chúa không can thiệp vào
công việc hàng ngày trong tổ ong.
Những con ong thợ
thu xếp được mọi chuyện.
Chỉ những con ong già nhất
được cử đi để kiếm thức ăn.
Đó là công việc vất vả nhất trong đàn.
Chúng định hướng nhờ vào mặt trời
và có thể bay tới bán kính 3 dặm
kể từ tổ để tìm hoa.
Những chuyến đi
làm thân thể chúng mệt mỏi
đến nỗi chúng chỉ có thể sống vài tuần
trước khi chết đi vì kiệt sức.
Ở đỉnh điểm của mùa nở hoa,
những con ong làm việc cả ngày.
Những con ong kiếm mật phải ghé qua
2.000 bông hoa mỗi ngày.
Nhưng nó không thể mang nhiều phấn hoa
như thế trong một chuyến.
Vì thế nó sẽ đậu
vào khoảng 100 bông hoa
trước khi mang gói hàng quý giá đó về tổ.
Những con ong kiếm mật
chuyển những khối nặng mật
hoặc phấn hoa cho ong quản gia.
Những con ong kiếm mật giỏi giang
chỉ cho những con khác nơi kiếm hoa
bằng một vũ điệu.
Mỗi cái lắc và xoay giải thích kỹ càng
khoảng cách và phương hướng.
Loài ong kiếm ăn rất hiệu quả.
Với 10.000 con ong thợ
đi kiếm mật cùng 1 lúc,
nguồn dự trữ mật của con ong chúa
đang phát triển với 1 tốc độ dữ dội.
Những con ong đang đi đúng hướng.
Đi ra ngoài kiếm ăn một mình
rất dễ gặp nguy hiểm,
vì những con ong kiếm mật không có sức mạnh
của ong chiến đấu để bảo vệ mình.
Nhưng chúng không có
sự lựa chọn nào khác..
..ngay cả khi kẻ thù của nó
đang ở ngoài kia
Chim trảu.
Những con ong kiếm mật này đã gần như
hoàn thành công việc của chúng
nhưng chúng không thể
trì hoãn thêm được nữa,
chúng cần phải quay lại tổ.
Chim trảu là một trong những loài chim
nhào lộn giỏi nhất trên bầu trời.
Cuộc giao tranh bắt đầu.
Một khi con chim trảu
biết vị trí của tổ ong
nó sẽ không bao giờ bỏ đi.
Một cái gai vĩnh viễn
ngay bên hông đàn ong mật.
Con ong chúa phải khẩn trương
thay thế những chiến binh ngã xuống.
Chúng nuôi sống cả đàn.
Nếu dây chuyền cung cấp bị gián đoạn,
đàn ong sẽ tan vỡ trong vòng vài ngày.
Nhưng một khi con ong chúa trưởng thành,
nó tiến đến thời kỳ đẻ trứng đầu tiên.
Cơ thể nó nằm ngoài
tầm kiểm soát của nó.
Nó đẻ gần như một trứng mỗi giây.
Mỗi ngày, có hàng nghìn trứng ong thợ nở.
Bất kể ngày đêm,
chúng nhai những nắp sáp
đạy trên kén của chúng...
..và thoát ra ngoài.
Lần đầu tiên, chúng có thể thấy, ngửi
và cảm nhận được những con ong khác.
Ngay lập tức chúng gắn kết với tổ
bởi chất pheromone từ con ong chúa.
Cuộc đời lao động vất vả
của chúng chính thức bắt đầu.
Công việc đầu tiên của chúng
là dọn dẹp và quản lý tổ.
Rồi sau đó, khi đã được 3 ngày tuổi,
1 tuyến đặc biệt trong đầu chúng phát triển.
Tuyến này tạo ra sữa ong chúa,
thứ vật chất thần kỳ nhất trong toàn bộ tổ ong.
Con ong chúa được
nuôi dưỡng bởi sữa ong chúa.
Đó chính là chìa khóa
cho quyền lực của ong chúa.
Và nó cũng chính là yếu tố cho phép
đàn ong bổ xung thêm hàng nghìn con mỗi ngày.
Ong chúa là
con duy nhất đẻ trứng,
nhưng cho chúng ăn lại là
nhiệm vụ của ong bảo mẫu.
Tất cả ấu trùng mới nở
được nhận một liều sữa ong chúa
rồi được nuôi bằng phấn hoa và mật ong.
Mỗi con ong non được
cho ăn 2000 lần bởi ong bảo mẫu...
Ong bảo mẫu thậm chí còn
điểu khiển nhiệt độ cho ấu trùng.
Ấu trùng cần được ở trong
nhiệt độ bất biến 35 độ C.
Bên ngoài trảng cỏ,
dường như ai đó đã tăng nhiệt độ lên.
Những cánh rừng mát mẻ
của núi Kenya sẽ sớm vẫy gọi.
Con voi đầu đàn đã
trải qua cuộc hành trình đến đó
mỗi năm kể từ khi nó ra đời.
Nó biết đường và có thể
tự tin dẫn đường cho gia đình nó.
Nhưng vòng đời của ong rất ngắn,
không một con nào
từng trải qua cuộc hành trình đó.
Để đưa con ong chúa tới đó an toàn
sẽ chỉ có thể dựa vào bản năng.
Những con ong kiếm mật
đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ
và tài sản của chúng
đã lên tới 20 kgs mật ong.
Chúng sẽ dễ dàng
đạt đủ sức mạnh cho cuộc di cư.
Với những con ong, kho dự trữ này làm nên
sự khác biệt giữa sự sống và cái chết.
Nhưng tài sản ngầm này của chúng cần
tất cả sức mạnh của đội quân để bảo vệ..
..như là cái giá cho việc tạo ra hợp chất tự nhiên
ngọt ngào nhất của trảng cỏ.
Nhưng có kẻ dự định lấy cắp nó.
Con ong chúa có một kẻ thủ mà
những con ong thợ trong đàn không thể đối phó được.
Anh ta đang tới.
Một thành viên bộ lạc Turkana,
sinh ra và lớn lên ở vùng quê hoang dã.
Màu sắc sặc sỡ của con chim trảu
làm lộ vị trí của đàn ong.
Anh ta săn tìm tổ của chúng.
Vũ khí bí mật của người săn mật ong.
Gỗ cây Ereng.
Khi cháy khói của nó
sẽ gây mê đàn ong.
Chúng không có bất cứ cơ hội nào.
Một vết đốt đơn lẻ
không ngăn cản được anh ta.
Thành quả của nhiều tháng
lao động đã bị cướp đi.
Đó là một thảm họa.
Con ong chúa vẫn sống
nhưng nhà của nó đã bị phá hủy.
Cơ hội để nó
hoàn thành chuyến đi là rất nhỏ.
Mật ong nhỏ giọt sẽ thu hút
những kẻ ăn theo
và hệ thống phòng thủ
của bầy ong đã bị hạ.
Chúng phải thoát khỏi cái cây.
Những con ong biết phải làm gì.
Chúng tụ tập lại...
..và chuẩn bị rời tổ.
Những con ong phải bảo vệ
ong chúa bằng mọi giá.
Nhưng nó không thể bay xa.
Bụng nó quá nặng nề
bởi những quả trứng.
Sớm nhất có thể,
cuộc dời tổ được dàn xếp.
Và con ong chúa tạm thời an toàn,
trốn trong đám đông này.
Những con ong cần rất nhiều may mắn
mới có thể thoát khỏi tình trạng này,
nhưng may mắn
không nằm về phía chúng.
Một cơn gió mạnh từ phía đông
thổi hết khí ẩm ra khỏi vùng đất này.
Mùa khô đã đến.
Điều này rất nguy hiểm tới nhiệm vụ
bảo đảm tính mạng cho con ong chúa.
Tất cả mọi sinh vật đều dưới
sự đàn áp của mặt trời nóng bỏng.
Con sông đã ngừng chảy.
Và đàn voi cần chuyển chỗ.
Con voi đầu đàn biết
đã đến lúc phải đi.
Nó có trách nhiệm đưa ra
quyết định cho toàn bộ gia đình nó.
Nó đã trải qua cuộc hành trình này
rất nhiều lần...
..nhưng mỗi năm nó
lại trở nên khó khăn hơn.
Trong 60 năm cuộc đời nó,
thế giới đã thay đổi.
Đây là châu Phi hiện đại.
Và hành trình của nó
không còn dễ dàng nữa.
Những con đường nguy hiểm
cắt ngang quang cảnh
và không thể tránh gặp mặt con người.
Nhưng nó không thể liều lĩnh
để đàn bị đói.
Chúng phải đánh cuộc với số phận.
Đàn ong đã sống sót sau một đêm,
nhưng nguy hiểm vẫn đang còn đó.
Chúng không có nhà
và dễ bị tổn thương...
..và con chim trảu đã tìm thấy chúng.
Kế hoạch di cư của chúng
đã bị cắt ngang.
Sự sinh tồn trước mắt là
mối lo duy nhất của chúng hiện nay.
Chúng cần tìm
một ngôi nhà mới gần đó.
Những con ong trinh sát được cử đi.
Không phải con nào cũng trở về.
Đàn ong tuyệt vọng tìm kiếm khắp nơi.
Một con ong trinh sát tìm thấy
một cái hộp rỗng.
Nó sạch sẽ và có kích thước vừa phải,
nhưng nó do con người tạo ra
Dính dáng tới con người
có thể là một sai lầm,
nhưng chúng không có nhiều lựa chọn.
Nó trở về với đàn ong...
..và cho chúng biết khoảng cách,
thậm chí cả chất lượng
của thứ nó tìm thấy,
bằng những cái vặn và quay
trong vũ điệu của nó
Liệu con ong chúa có chấp nhận nó?
Con ong chúa khôn ngoan suy tính,
khi mà cái hộp nằm ở bên rìa một nông trại nhỏ
đang trong vụ nở hoa.
Một ốc đảo hấp dẫn
giữa một quang cảnh khô cằn.
Đàn ong đồng lòng quyết định.
Chúng tụ thành 1 đám
bên cạnh nhà mới của chúng...
..rồi rút dần vào trong tổ.
Con ong chúa đi vào và
hoàn thành cuộc chuyển giao.
Chúng đã an toàn.
Nhưng chúng đến đây tay trắng
và phải làm việc cực kỳ vất vả
để xây dựng lại cuộc sống cũ.
Có một người nông dân ở đây
rất vui khi thấy chúng.
Nông trại của Peter Ekerri
khá đặc biệt.
Nó là trang trại duy nhất trong vùng
có hệ thống tưới tiêu.
Vì thế ở đây có nước tưới
ngay cả trong mùa khô.
Đó là phao cứu sinh của con ong chúa.
Bây giờ tất cả phụ thuộc vào ong thợ
để đưa đàn ong về đúng quỹ đạo.
Con ong chúa chưa thể
đẻ trứng tới khi một cái tổ mới xây dựng
và không có nơi nào
để đựng đồ dự trữ.
Vì thế, mọi con ong bắt đầu bài tiết sáp ong
và quay sang xây dựng tổ.
Chúng là những công nhân nhanh nhẹn,
với tốc độ 1 phên tổ mỗi ngày
..cho tới khi sự tích lũy thức ăn
có thể chính thức bắt đầu.
Sau đó, ngay kể cả những con ong trẻ
cũng được cử đi kiếm mật.
Một vài con mang về mật hoa
để làm mật ong,
những con khác, phấn hoa
được giữ ở chân sau để đưa về nuôi ấu trùng.
Có nhiều hoa tới mức
chỉ trong vòng 1 tuần,
con ong chúa lại một lần nữa
có 1 đế chế để cái quản.
Cây trồng của Peter được thụ phấn.
Một sự cộng tác hoàn hảo.
Đàn ong đã khôn ngoan
khi lựa chọn nông trại của Peter.
Hệ thống thủy lợi đáp ứng
mọi nhu cầu của chúng...
.. và chúng ở gần núi Kenya hơn.
Nếu chúng đủ mạnh trước khi mùa màng
của Peter đến vụ thu hoạch,
chúng có thể tiếp tục
cuộc hành trình tới khu rừng của mình
Nhưng con ong chúa và đàn của nó
không hề đơn độc.
Peter làm hơn 100 tổ ong
quanh trang trại của mình
cho những đàn ong di cư.
Nhưng anh ấy không phải
người nuôi ong lấy mật.
Peter nối tất cả các tổ ong lại với nhau.
Nếu một chiếc bị va chạm,
cả hàng sẽ lung lay và những con ong sẽ trở nên hung dữ.
Ngoài rừng cây bụi, những con voi
đang tìm kiếm thức ăn.
Mùa khô buộc chúng phải lại gần
những ngôi làng.
Chúng không ngần ngại
lấy trộm rau củ của Peter.
Con voi cái đầu đàn
đã từng đi qua con đường này.
Nó biết làm sao để tìm ra rau củ.
Năm ngoái những con voi
ăn hết tất cả...
..và gia đình Peter
gặp nhiều khó khăn.
Nhưng năm nay tấm hàng rào tổ ong
chạy xung quanh nông trại.
Liệu nó có ngăn được đàn voi
phá hoại mùa màng của Peter?
Màn đêm buông xuống
và Peter đi vào giấc ngủ chập chờn.
Những con linh dương nhỏ
lén chui qua hàng rào tổ ong.
Những con ong không hề ngủ.
Chúng xây dựng và
quản lý nhà cửa xuyên đêm.
Những sinh vật ăn đêm khác
rón rén tiến vào ruộng.
Một con lợn đất khẽ khàng bước đi...
..và một con thỏ đã tìm được
nhiều thức ăn.
Những con voi đánh hơi trong không khí.
Trong bóng tối, thị giác của chúng
hoàn hoàn vô dụng.
Chúng ngửi được mùi rau quả...
..nhưng chúng cũng đánh hơi được
con ong chúa và đàn ong.
Điều đó ngăn cản chúng tiến lên.
Quanh trang trại của Peter,
tập trung nhiều ong ở một chỗ
hơn tất cả những nơi mà đàn voi từng biết.
Con voi đầu đàn hiểu tốt nhất là
không nên quấy nhiễu những con ong.
Nó dẫn đàn đi nơi khác.
Ngay cả một bữa tiệc rau củ cũng
không thể khiến chúng vượt rào.
Những con ong mật đã
hoàn thành công việc rất tốt
và Peter không phải chia sẻ
mùa màng năm nay của mình.
Nhưng vụ mùa nhanh chóng qua đi
và ở đây không còn gì cho đàn ong ăn.
Những cánh rừng mát mẻ
của vùng cao nguyên đang vẫy gọi.
Những buổi sáng đẫm sương và những bông hoa
mỏng manh đang chờ đợi chúng.
Lần này, đàn ong có thể rời đi
một cách có tổ chức hơn.
Chúng có thời gian lên kế hoạch.
Con ong chúa phải nhịn đói
để chuẩn bị cho chuyến bay dài
và chúng bắt đầu ăn
nguồn dự trữ mật ong của mình.
Đàn voi đã có một sự khởi đầu suôn sẻ.
Chúng đã vượt qua đoạn đường chính
và đang trên đường
vượt qua biên giới.
Chúng đang đến rất gần ngọn núi.
Tổ ong của Peter
đã trở nên yên lặng.
Anh ấy mong thu được mật ong...
..nhưng đàn ong đã
hoàn thành công việc và rời đi.
Cuối cùng chúng cũng ở trên đường
tới ngôi nhà mới của chúng.
Ong mật châu Phi là
những kẻ di cư bậc thầy.
Hiện giờ không gì có thể
ngăn cản chúng.
Khoảng cách từ khu đất nông nghiệp...
..đến vùng thiên nhiên hoang dã vào tầm 20 dặm.
Những cánh rừng chủ yếu gồm
cây ô liu đen và cây tuyết tùng.
Có thể tìm thấy rất nhiều chỗ trú ẩn.
Ngôi nhà mới của chúng
ở trên cao và an toàn.
Những phên tổ lại được xây dựng...
..những con ong kiếm mật
cũng nhanh chóng
được cử đi khai hoang khu rừng.
Mỗi bình mình,
một thảm hoa tím được bày ra.
Mật hoa được thu thập.
Cuộc sống yên ả và tốt đẹp.
Chúng đã thành công.
Nhưng sự hài hòa này sẽ kéo dài bao lâu?
Những con voi cũng đã ở đây.
Con voi cái đầu đàn đã đưa
gia đình nó vượt qua khó khăn.
Nhưng chúng chỉ ở đây
một thời gian ngắn.
Khi những cơn mưa trở lại vùng đồng cỏ,
nó sẽ lại dẫn đàn về đó.
Khi đến đúng thời điểm, đàn ong cũng sẽ
mang con ong chúa trở về.
Nhưng con ong chúa
không còn là chính nó.
Đàn ong đã mắc phải một căn bệnh
trong cuộc hành trình.
Con ong chúa bị nhiễm khá nặng.
Một con rận lấy cắp thức ăn
từ miệng nó...
..và nó đã dừng đẻ trứng.
Những con ong thợ cảm nhận được
sức mạnh của nó đang suy yếu.
Thiếu đi khả năng sản sinh pheromone của nó...
..những con ong thợ bắt đầu cho
ấu trùng ong thêm sữa ong chúa.
Chúng đang chuẩn bị thêm ong chúa.
Con ong chúa cũ đã trải qua nhiều điều...
..nhưng giờ nó vô dụng đối với đàn.
Chúng cần một nô lệ đẻ trứng khác.
Kẻ cầm quyền bây giờ là
những con ong thợ.
Khi con ong chúa mới nở ra,
con ong chúa đã sống sót qua nhiều
thử thách và đi rất xa của chúng ta sẽ bị giết.
Sau 12 ngày, 1 cặp hàm
bắt đầu xuyên qua lớp vách sáp..
..một thời kì mới bắt đầu.
Câu chuyện cổ tính về
nữ hoàng châu Phi đã khép lại
nhưng câu chuyện về loài ong mật
len lỏi vào mọi ngõ ngách của thế giới,
bao gồm cả Anh quốc.
Ong mật châu Phi và ong mật ở Anh
là cùng một loài.
Chúng giống hệt nhau
nhưng lại có cách sống khác nhau.
Như ong mật châu Phi,
ong mật ở Anh từng sống hoang dã.
và làm tổ ở những thân cây rỗng.
Tiếng vo ve từng tràn đầy
trong những khu rừng.
Nhưng 20 năm trước, loài ong biến mất
khỏi thế giới hoang dã Anh
Những con còn lại
sống ở những tổ nhân tạo,
Ở vùng nông thôn, số lượng
những chiếc tổ này cũng đang giảm.
Nhưng tin tốt là, chúng đang
di chuyển đến những thành phố.
Một người đàn ông muốn tìm ra
thứ gì đã hấp dẫn những con ong
kén chọn này tới khu đô thị.
Hãy nhìn xem!
sau 100 triệu năm tiến hóa
và giờ chúng đang phát triển thịnh vượng
trên nóc một tòa nhà
của một trong những nền văn minh
hiện đại nhất ngay tại trung tâm London.
Vậy bằng cách nào
chúngcỏ thể thành công như thế
trong một khu rừng bê tông\vô tận này?
Tôi là George McGavin
và tôi là một nhà côn trùng học.
Tôi muốn tìm hiểu chính xác thì
thành phố của chúng ta có thứ gì
có thế hấp dẫn ong mật
Tôi đang đứng sau sân ga King's Cross
Nó gần như ở trung tâm thành phố.
nhưng đây là nơi ong mật Anh
nhận được sự chăm sóc tốt nhất.
Đây là trung tâm huấn luyện
những người nuôi ong thành thị,
nơi mà mỗi tuần có 40 người đến để
học cách giữ tổ ong trong những khu  của họ trong thành phố.
50.000 kgs mật được sản xuất tại London.
Và gần 4 tỷ con ong mật đang làm việc cật lực.
Vậy điều gì khuyến khích những người nuôi ong?
Có phải đó chỉ là xu hướng
gần gũi với thiên nhiên mới nhất?
Tôi trao đổi với Phil Paolo từ Trung tâm
Bảo tồn Thiên nhiên phố Camley để tìm hiểu.
Cuộc cách mạng nuôi ong trong
thành phố này có phải là một giai đoạn sẽ sớm bị lãng quên?
Không, rất nhiều người hứng thú
với nuôi ong, đặc biệt là ở London.
Rất nhiều người chọn nuôi ong,
không chỉ như một thú vui.
Tôi nghĩ nhiều người nhận ra rằng
loài ong mật đang bị đe dọa
vì thế họ muốn làm gì đó
để duy trì dân số của nó.
Có bao nhiêu người nuôi ong
ở khuc vực này?
Ổ, con số đó tăng lên từng ngày.
Trong khu M25, có 5000 người nuôi ong.
Vậy nó không chỉ là một xu hướng
nhất thời? Tôi có thể nói nó không hề là một xu hướng.
Trong 2 năm qua, loài ong mật
đã có quãng thời gian khó khăn
với sự giảm sút của số lượng đàn.
vì thế những người nuôi ong đang học
những kỹ năng mới ở đây là những người hùng thực sự.
Họ đang giúp phổ biến kỹ năng và danh tiếng
của việc nuôi ong ra khắp London.
Rất khó để không biết về việc
suy giảm số lượng ong mật.
Nó xuất hiện trong nhiều tiêu đề.
Vậy tại sao loài ong lại
dần biết mất khỏi bầu trời?
Đâu là lý do cho sự suy giảm
không thể kiểm soát này?
Nông thôn nước Anh vẫn rất đẹp.
Nhưng nó không còn là thiên đường
của loài ong mật.
Ong bị dịch ve hút máu Varroa,
vô tình được nhập về từ châu Á.
Không được chữa trị
loài ong không thể sống sót.
Khi thâm canh nông nghiệp,
không còn nhiều hoa dại còn
mùa màng thì được phun thuốc trừ sâu.
Nó nhanh chóng trở thành
cấm địa đối với loài ong.
Nhưng ngay cả như thế, làm sao mà
một thành phố bê tông lại có thể tốt hơn vùng nông thôn?
Để tìm ra nguyên nhân, chúng ta cần
nhìn vào cái mà một con ong cần để tồn tại.
Nó khá là đơn giản.
Ong cần rất nhiều thức ăn.
Ở trên những mái nhà này,
tôi không thấy bông hoa nào cả.
Nhưng ong có thể bay đến
3 dặm để kiếm ăn.
Từ đây, chúng có thể đến hàng nghìn
khu vườn trong thành phố.
Ngay cả những chiếc hộp bên ngoài cửa sổ
cũng là bùa cứu mạng với loài ong.
Chúng ta yêu những khu vườn của mình
và chúng ta muốn chúng tươi sáng, nhiều màu sắc,
lâu nhất có thể,
cho nên chúng ta trồng những loại hoa
nở từ đầu xuân đến cuối thu.
Đó là một điều tuyệt vời với loài ong.
Mỗi con ong thợ phải ghé thăm
khoảng 1.500 bông hoa.
chỉ để tạo thành 1 giọt mât.
Một lọ mật ong tương đương với
10 triệu chuyến đi kiếm mật.
Đó là một con số rất lớn.
Những con ong biến toàn bộ chỗ mật hoa này
thành mật ong ngọt ngào.
nhưng mật ong chỉ là phụ.
Nhưng công việc thực sự của chúng
quan trọng hơn rất nhiều
và chính nó khiến công việc
của những người nuôi ong
cần thiết cho tất cả chúng ta.
Phần lớn hoa quả và rau củ
của nước Anh
phụ thuộc vào côn trùng thụ phấn.
Nếu bạn thích một thực đơn khỏe mạnh,
bạn cũng nên thích loài ong,
Nếu không có côn trùng thụ phấn,
việc thụ phấn có thể thực hiện bởi bàn tay con người.
Tất cả những gì bạn phải làm là chuyển phấn
từ một bông hoa sang 1 bông khác.
Một công việc tẻ nhat
và để thụ phấn mọi bông hoa  ở
vương quốc Anh cần đến 1,5 tỷ bảng.
trong trường hợp bạn có thể tìm được
người muốn làm việc này.
Nó sẽ làm tăng giá của dâu tây
lên khá khá.
Côn trùng làm việc đó miễn phí.
Tất cả những gì chúng ta phải làm
là chăm sóc chúng.
Nó quan trọng với nền kinh tế
tới mức Chính phủ
đang mong muốn biến thành phố
thành những khu bảo tồn côn trùng,
để loài ong có thể quay về vùng nông thôn.
Những người nuôi ong mới được khuyến khích
học hỏi cách kiếm chế ve
và các sâu bệnh khác.
Ở London, người dân đang dẫn đường.
thành viên Hội những người nuôi ong Anh quốc
đã nhân đôi trong vòng 3 năm qua
lên tới 20,000.
Vậy những người nuôi ong thành phố
thực sự đã làm nên điều khác biệt,
và những con ong mật ít nhất
có thể an toàn trong thành phố,
nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm.
Không chỉ những con ong mật
cần chăm sóc.
Cùng với ong mật, chúng ta còn có trên 250 loài ong nữa...
..đừng quên bướm, sâu bướm và ruồi.
Những khu vườn của chúng ta tổng cộng
bao phủ một diện tích lớn hơn
tất cả những khu bảo tồn thiên nhiên ở Anh quốc.
Và nếu chúng ta có thể biến chúng
thành những khu vườn thân thiện với côn trùng
một thiên đường thiên nhiên khổng lồ.
Tất cả phụ thuộc vào chúng ta
để bảo vệ côn trùng thụ phấn.
Nó rất quan trọng. Chúng ta là
những người duy nhất có thể dừng sự suy giảm của chúng
Chúng ta có thể làm được. Chúng ta phải làm.
Phụ đề: Flavia