Cuộc Đua Đến Núi Phù Thủy
( please don't remove the Credit )
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy thứ đó.
- Một chiếc đía bay...
- ...một chiếc giường đỏ rực.
-Tình hình thế nào ?
- Cậu thấy thứ đó trên radar chứ ?
Chính phủ sẽ không thừa nhận
vật thể bay không xác định ( UFO ) có thật bởi vì ...
Họ sống giữa chúng ta.
Roswell, Gulf Breeze,
Vùng 51, Phoenix.
Các nhà khoa học tin rằng UFO
đang đến thăm chúng ta.
- UFO có thật và bọn họ biết điều đó.
- Một điều gì đó đã xảy ra .
- Tôi biết tôi nhìn thấy gì ...
- Dĩ nhiên UFO là có thật.
Chúng ta đã và đang phải đối mặt với mối đe dọa
của người ngoài hành tinh (alien) từ thế giới bên ngoài .
Nếu không quân Mỹ
tìm thấy xác người ngoài hành tinh ...
UFO là có thật như anh và tôi đây .
Trừ phi quân đội chứng minh là tôi sai
nhưng rõ ràng tôi đã nhìn thấy một tàu vũ trụ.
Hãy thử kết nối đến trái tim...
và lắng nghe con tim của bạn .
Chúng tôi nhìn thấy tàu vũ trụ của
người ngoài hành tinh ...
Phát hiện một UFO .
Có nhiều thứ hơn là bắt gặp bằng mắt .
Rõ ràng UFO đang lộ diện
chính họ ra với mọi người.
Điều chúng ta đang nói đến ở đây
là thứ được che đậy lớn nhất ....
... trong lịch sử nhân loại .
Vật thể không rõ nguồn gốc
đang ở tọa độ 90-K và đang lao xuống rất nhanh !
Tìm hiểu nguồn gốc nó ngay !
Không có bất kỳ dữ liệu nào
trong cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Nó đang lao xuống .
Chúng ta sẽ hứng chịu một va chạm mạnh !
Đưa tôi đến gặp Henry Burke ngay.
- Này , Sếp nghĩ có phải thứ đó không ?
- Thứ đó là cả vấn đề đấy .
Cậu sẽ còn học được nhiều .
Đây không phải một buổi diễn tập.
Chú ý...
Quân đội và các trang thiết bị đã sẵn sàng .
Đã báo tin (giả) cho nhà chức trách và giới truyền thông.
Vụ va chạm đã diễn ra 8' trước.
Mất bao lâu thì hạ cánh ?
[ Fly On The Wall ]
Ca sỹ : Miley Cyrus
Người máy của vương quốc ,
hãy chở các chiến binh vũ trụ Geonosian ..
đến hành tinh [ Planet ] ... Hollywood.
Chết đi ! Chết đi !
Này ! trả lại đây .
[ không vũ khí ]
Hoành tráng quá .
Dựng doanh trại .
Không ai được vào, không thứ gì đi ra .
Chở tôi đến Planet Hollywood.
Ở đây họ có mọi thứ.
Nơi này thật sự
như một hành tinh khác vậy .
Được thấy thứ này hàng ngày ,
chắc anh chẳng bao giờ chán.
Xin chào !
- Chào mừng đến hội nghị Nutjob .
- Tôi hiểu phản ứng của anh .
- Nó cũng chẳng giúp được chúng tôi .
- Chúng tôi ?
Thuyết phục cộng đồng về sự tồn tại của
sự sống trên các hành tinh khác .
hãy đối mặt với thực tế .
Tôi thuyết trình một bài về
"Phát hiện những thiên thể bất thường "
ở hội nghĩ Nutjob .
Hãy đến nếu có thể .
Người đa nghi luôn được chào đón .
- Giữ lấy tiền lẻ .
- Cám ơn
Tiến sỹ. Alex Friedman.
- Cẩn thận sau lưng .
- một người kinh điển (!?)
Này , thôi nào !
Dừng tập đi , tôi phải ngủ.
TÔi cũng vậy .
Giờ trên kênh 13 Hành Động .
Những tin tức nóng hổi nhất .
Casey Smith, với một lời cảnh báo ...
- về vụ tai nạn gần Searchlight.
- tôi là Tricia Kean.
Trở lại với phóng viên của chúng ta
đang truyền hình trực tiếp.
Chính phủ gọi đây là vụ tràn clo tệ nhất
trong lịch sử bang
An ninh trong chu vi 5 dặm đã được lập .
Nhân viên tuần tra trên đường cao tốc
đang phân luồng lại giao thông ...
từ đầu giờ sáng .
Và giờ xin thông báo ...
Đoạn đường này của Đường 95
vẫn bị chắn vô thời hạn .
Đây là phông viên Natalie Gann .
Từ hình dáng của vết cắt cho ta thấy nhiều điều khác biệt
Xen kẽ giữa những dấu vết độ dày ở đây và ở đây.
Chắc chắc không phải 1 mà là 2 sinh vật ngoài trái đất ( EBE ).
Chúng di chuyển rất nhanh .
Dấu chân này ...
...hoàn toàn có hình dạng con người .
Rà soát lại mọi dữ liệu về sinh vật
trong bán kính 50 dặm ( 80Km )
Bắt đầu từ vụ va chạm .
Tìm kiếm bất kỳ sự không bình thường nào .
Các anh đi xe ra chỗ khác đi.
Tôi phải đi . Nhanh nào .
Jack.
Mày không gọi điện thoại lại nữa ah ?
Ngài Wolfe nghĩ mày thật bất lịch sử.
Nói với ông Wolfe khi tôi nói
đó là lần cuối thì đúng như vậy đấy .
Ngài Wolfe là người quyết định lần nào là lần cuối
không phải mày.
Ông ta thích mày, Jackie.
Đừng có lãng phí tài năng chúa ban cho mày để lái ta-xi ...
chở những vị khách tham quan mập ú
lên và xuống vùng Strip.
Anh bạn , đó là kiểu sống gì vậy ?
Kiểu sống tôi biết nó hơi muộn .
- Mày muốn chết ah?
-Tôi muốn làm một tài xế ở Vegas.
Mày sẽ chết, Jack.
Này ! đang làm gì vậy ?
điên ah .
Biến khỏi bãi đỗ xe ta-xi
trước khi tôi phát cho một vé phạt .
Sẽ sớm gặp lại mày, Jackie.
- Các cháu từ đâu ra vậy ?
- Bên ngoài .
Tôi chắc chắn đang ở một mình .
Sao các cháu vào được ?
Vào bằng cửa xe .
Cháu là Seth. Đây là em gái cháu , Sara.
Bọn cháu muốn chú chở đi ngay lập tức .
Thật hả ?
còn chú muốn ...
- .. Tiền công chở khách .
- Chú xem chỗ này có đủ không ?
- Cái gì thế , 2 đứa cướp nhà băng ah?
- Anh có đi ngay không, Jack Bruno?
Sao cháu biết tên chú ?
Nếu bọn cháu có yêu cầu gì với dịch vụ của chú
thì đó là phải đi ngay lập tức .
Đây là một tình huống cấp bách
Chúng cháu phải đến điểm hẹn mà không bị trễ.
Thôi được , đi thôi.
Mà đi đâu ?
- Chú cần địa chỉ ?
- Bọn cháu sẽ chỉ đường .
Chú cần một địa chỉ cụ thể
hơn là " sẽ chỉ đường " .
Địa chỉ là vĩ tuyến 40.54
cắt kinh tuyến...
Chúng ta sẽ đi với " sẽ chỉ đường "
Chúng ta đã theo dõi 2 EBE
có dấu chân trong khoảng 7.3 dặm [ 11,7km]
Mất chúng ở điểm chờ xe bus trên đường cao tốc .
4h 19'
sau vụ va chạm, sau đó...
đội tuần tra cũng báo cáo
ở đó gần một điểm chờ xe bus .
Một xe tải bị báo mất trộm
và không có dấu hiệu bị ép buộc .
Đưa tôi một thứ tốt hơn thế đi ,anh Pope!
Một vụ trộm quần áo mà
đối tượng là 2 thiếu niên .
Chúng ta đang ở trong trò chơi .
Hãy lăn bánh .
Hai đứa trẻ sẽ không đi bộ
trên đường cao tốc vào ban đêm .
Chúng ta có một xe bus.
Đỗ cùng lúc và cùng điểm chờ .
9 người đi ra.
Tua nhanh đến đoạn hàng khách lên xe bus .
- Đang tua .
- Dừng lại , chạy .
Dừng hình .
Đó .
Nhìn như xe bus chở một hành khách lớn.
Trạm dừng tiếp theo ...
...Sin City.
Tôi muốn kết nối đến mọi camera giám sát đơn .
Kiểm tra ở Vegas.
các tòa nhà văn phòng.
nhà để hàng,
nhà hàng , cửa hàng .
Tìm cả hệ thống cống rãnh nếu cần .
Máy ATM ! phố Freeman
và Main chính xác lúc 12:45 chiều.
Nhà băng ghi nhận, bon họ ...
...rút toàn bộ tiền của máy .
$15.000 USD
nhưng ... không hề sử dụng bất kỳ loại thẻ nào .
Bọn chúng còn chưa hề
chạm vào cái máy , không lần nào .
Bọn EBE này
sở hữu  một vài khả năng phi thường .
Đây rôi ! Đây là hình ảnh từ camera an ninh
của một công ty chuyên chở.
Nhìn kỹ vào cửa sau xe .
Đây .
Theo dõi bằng vệ tinh .
Đưa tôi đăng ký xe .
Dò vị trí chuyển chờ , ngay .
Và không quan trọng bọn chúng nhìn như thế nào
các quý ông
Bọn chúng không phải trẻ con .
Bọn chúng không phải con người .
Bố mẹ đồng ý cho các cháu
tiêu pha thế này chứ ?
Bọn cháu được toàn quyển chuyện tiền nong .
Nếu mối lo của chú là khoản đền bù thiệt hại...
Mối lo của chú là về 2 đứa bé ...
ngồi sau xe với cả núi tiền .
Sẽ đi đến đâu đó ở trên sa mạc .
Ở trong sách , người ta gọi chương
này là " bỏ trốn"
Jack, anh đã đi hàng dặm ở trên sa mạc .
.. tốt nhất là bọn họ lo đủ tiền trả .
Và anh phải viết cho tôi một báo cáo ETA
- Capisce ?
-Tôi không nghe được gì cả , Dominick.
Jack? Jack!
oh! thôi nào .
Jack Bruno, chiếc xe ở phía sau chúng ta
di chuyển như đang theo đuôi vậy.
Chẳng có cái xe nào theo đuôi...
Cứ đi chuyển với vận tốc này ,
họ sẽ bắt kịp chúng ta trong khoảng ...
Thư giãn đi các bạn nhỏ .
Tôi chỉ việc cho họ qua thôi .
Đường thông rồi ,
giờ nó là của các anh .
Tôi đã nói gì ?
Chẳng ai theo đuôi chúng ta cả .
-Tôi là ông vua trên tuyến đường này ...
- Jack Bruno!
Tôi nói tôi sẽ thôi là
đúng như thế đấy.
Ai là ngài Wolfe, Jack Bruno?
Sao các cháubiết ... ?
Cúi xuống mau !
Bám chắc.
Có đúng hắn chỉ là tài xế ta-xi ?
^^!
Jack Bruno . Nó sẽ lại xuất hiện ,
chúng ta sẽ không thoát được .
Tôi sẽ kết thúc chuyện này ,
Cúi xuống .
Seth, không .
Không phải ý hay đâu.
- Anh phải thử .
- Quá nguy hiểm.
Coi chừng !
Như này là như nào !
ĐI ra mau !
Ra mau !
2 cháuổn chứ !
- Bọn cháu ..
- ổn .
Chúng ta nên đi tiếp .
Ở yên đây .
Các người chưa nhận được tin nhắn ah .
Tôi đã bảo Frank và Marty tôi sẽ thôi.
Hãy nói với Wolfe
là anh ta sẽ phải trả phí sửa xe của tôi .
Cậu chẳng biết cậu đang nói gì đâu.
Tôi muốn toàn bộ hồ sơ về tài xế này .
- Ngài nghĩ anh ta cộng tác với chúng ?
- Tôi nghĩ anh ta là trở ngại .
Điều cho tôi vài máy bay vận tải .
2 đứa ngồi phía sau có sao không ?
Bọn cháuổn .
Chú xin lỗi đã lôi 2 đứa vào chuyện này .
Anh không cần phải xin lỗi, Jack Bruno.
Chú không phải là người đáng trách.
Nhưng chuyến đi khẩn cấp của bọn cháu
không được trễ.
Đừng lo , tôi sẽ đưa 2 đứa đến nơi cần đến .
2 đứa yên tâm .
- Đến rồi, Jack Bruno.
- Ở đây sao ? chẳng có gì cả ?
Có 2 đó đang chờ 2 đứa phải không ?
Nhìn không giống nhà có người ở .
Đừng lo, Jack Bruno.
Chúng ta sẽ sớm trở về với người thân .
OK.  $720 USD và 50cen .
Nhưng sau tất cả những chuyện xấu xảy ra hôm này ,
Chú đã mất khoảng 25% .
- Đây .
- Anh
OK, vậy tạm biệt 2 cháu.
Tiền boa phải hơn 500% .
Có hợp lý không ?
Này , 2 đứa trả thừa tiền !
Rất nhiều !
Không thể tin được .
Mọi thử trong đó ổn cả chứ ?
Xin chào ?
Chuyện gì vậy ?
Jack Bruno, chú không nên đùa với
tính mạng mình khi đi theo chúng tôi .
2 đứa đang dính vào chuyện gì vậy ?
Quay lại xe chú đi .
Bọn cháu không cần dịch vụ của chú nữa.
- Chú ấy chỉ muốn giúp chúng ta .
- Chúng ta không cần giúp.
Có người đang tìm kiếm nó ,
chúng ta chỉ không thể tin ai được .
chỉ chúng ta thôi, Sara.
Chúng tôi đánh giá cao sự giúp đỡ của anh, Jack Bruno.
nhưng anh tôi nói đúng.
Chúng tôi không thể làm liên lụy chú nữa.
- RỒi !
- Đi thôi.
- này, chỉ cần nói tôi nghe chuyện gì ..
- Đường này .
Nhanh lên, Sara.
Thứ gì vậy ?
Whoa, hey!
Đừng đi vào vùng sợ hãi, Jack.
Hey!
Đây là nơi quái nào ?
Đường này .
Hey, hey. Hey.
Hey!
Sara, nó ở đây !
- Cái gì vậy?
- Chúng cháu đến đây vì nó, Jack Bruno.
Thật sao ?
còn ai tìm nó nữa không ?
Là người có những đồ rác rưởi trên kia ah ?
Chúng tôi nghĩ vậy , đây là một vật rất có giá trị .
Đó là lý do chúng tôi phải đến địa chỉ này trước .
Có gì chắc chắn người đó sẽ không tìm cái này nữa ?
Shh! Shh! Go. Go. Go.
Đi thôi !
Chạy !Chạy !Chạy !
Ah!
Oh!
- Jack Bruno!
- Các cháu!
Đi nhanh lên, Sara!
Mau lên.
Jack Bruno!
Seth!
Ah!
Đi thôi ! nhanh , nhanh nào .
Seth!
- Seth!
- Cứ chạy tiếp đi !
đi mau !
Đi thôi !
Vào trong đi .
Ah!
Anh trai cháu thế nào rồi .
- Cơ thể của anh ấy có khả năng ...
- cháu sẽ ổn.
Quan trọng là chúng ta đi xa khỏi chỗ này.
Chú vui vì cháu đã khá lên .
Vì cháu cần sức để giải thích ...
... chuyện quái gì đã xảy ra dưới đó !
Xe sẽ không đi cho đến khi cháu chịu mở miệng ..
- Nên nói luôn đi.
- Thông tin chú đang tìm kiếm...
... chú sẽ không hiểu được nó đâu.
Chúng cháu đang giải quyết vấn đề mà thế giới của chú
không thể giải quyết được.
Này , chú là một tài xế . ok ?
chú có rất nhiều kinh
nghiệm sống trên đời này .
Sara! Chúng ta phải đi thôi.
Nó là cái gì vậy ?
Bám chắc !
Chúng ta không thể đánh bại hắn, Sara.
Hắn là ai ?
Và lần này chú cần câu trả lời thực sự.
- Hắn là Siphon.
- là ai cơ ?
Hắn là một sát thủ được huấn luyện để bám theo con mồi
cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ .
Và nhiệm vụ hắn là ?
Chúng cháu ?
Đường này an toàn hơn không, Jack Bruno?
Không , trừ phi cháu biết bay .
Nằm xuống !
Jack Bruno!
Thôi nào ! bám vào nhau đi .
Oh, thôi nào !
Nhanh hơn đi !
Nó không thể nhanh hơn được nữa !
- Sara!
- Ah!
Bám chắc !
Cẩn thận !
Jack Bruno.
có hồ sơ thanh thiếu niên từ khi còn nhỏ .
Lớn trong cảnh nghèo hèn ở Midland, Texas.
Mong muốn trở thành một tay đua ngựa hoặc
tay đua ô tô .
mỉa mai thay , năm 16 tuổi
cha mẹ anh ta chết vì tai nạn xe hơi .
17 tuổi bỏ khỏi nhà cha mẹ nuôi .
Đến Las Vegas với hy vọng sẽ được tham gia giải NASCAR.
nhưng thay vào đó anh ta làm việc cho Andrew Wolfe,
Một trùm tội phạm khét tiếng ở Vegas .
lần đòi nợ cuối cùng là 2 năm trước .
grand theft auto ( GTA ?! )
Rồi anh ta rút lui ,làm một việc
hợp pháp là tài xế taxi .
Chúng tôi vừa nói chuyện với ông chủ của
Jack Bruno ở Yellow Cab.
Bruno nhận một chở một khách hàng
đi ra ngoài thành phố .
Nhân viên tổng đài vận chuyển bị
anh ta ngắt máy vài giờ trước.
Trên xe đó có thiết bị theo dõi không .
LoJack.
Nó đã ngừng phát tín hiệu 28' trước .
Nghe có vẻ điên rồ
nhưng vị trí cuối cùng là ở trên đường ray xe lửa .
- Không , chúng ta không thể tin ông ta.
- Em biết chúng ta có thể và cần phải tin .
2 đứa trẻ , một núi tiền .
Sai ở đâu chứ ?
- Chú đang nản chí, Jack Bruno...
- không.
Đừng "Jack Bruno này, Jack Bruno nọ "nữa.
Chú cần câu trả lời ...
Chú biết câu trả lời mà , Jack Bruno.
Cháu và anh trai
không phải thực thể của hành tinh này .
Thật vậy sao ?
câu trả lời huyền bí ?
Các cháu muốn chú tin
các cháu là 2 người ngoài hành tinh ?
- Đó là sự thật !
- Thật sao ?
Các cháu không giống aliens.
Vậy Alien nhìn thế nào , Jack Bruno?
Các cháu biết đấy thôi .
Những người xanh nhỏ bé .
với 2 chòm râu và súng lade ,
và "đưa tôi đến gặp lãnh đạo của anh, những người trái đất."
Ooh!
Chú ấy muốn bằng chứng .
Chú ấy nghĩ chúng ta xỉ nhục trí thông minh của chú ấy.
Cháu nghĩ vậy sao ?
Chỉ là 2 cháu không thể tự rơi xuống đây .
và nói chúng tôi là Alien trong hình hài một ai đó.
Tôi biết hôm nay thực sự là một ngày quá tệ .
nhưng không thể tin được còn có thể...
Cháu có thể điều khiển mọi thứ bằng ý nghĩ .
- Không thể tin được .
- Không , có thể đấy.
trên hành tinh này và chính chú cũng làm được .
Chú không làm được bởi vì chú không được học để
sử dụng hoàn toàn khả năng của bộ não .
Không , chú không làm được bởi vì
điều đó thật sởn gai ốc .
và chú nghĩ cháu nên dừng lại .
Jack Bruno!
Đi nào !
Khởi động đi nào !
Người lái tàu bị thương sau vụ nổ nhưng vẫn còn sống.
Lần cuối ông ta nhìn thấy ở đường hầm...
một chiếc ta-xi và vật thể bay phát sáng.
Có hình dạng giống một máy bay nhỏ .
Một máy bay nhỏ ? Whoa.
Anh nghĩ đây có thể là một tàu vũ trụ thứ 2 không ?
Cậu nghĩ chúng ta có máy bay
bay với vận tốc ánh sáng để bắt một chiếc xe không ?
Tôi không nghĩ thế.
Đảm bảo với tôi không sót một mảnh vụn nào ở chỗ đó.
Tôi muốn biết đó là xe lửa gì
xe gì và cái gì đã bỏ đi .
- Xin chào ? Có ai không ?
- Chúng tôi đóng cửa rồi .
ông đây rồi , chúng tôi biết cửa hàng đã đóng cửa.
Nhưng đây là một trường hợp xe gặp nạn ...
Tôi hy vọng...
Vẫn đóng cửa .
Đó là kinh nghiệm mở cửa hàng sửa xe của tôi .
Tôi sẽ làm như thế lần sau.
Nhưng lần này tôi thực sự ...
Jack Bruno.
Nếu điều này có thể thuyết phục
Eddie Cortez mở cửa hàng ...
thì chúng tôi có rất nhiều tiền.
Chờ chút , ta quen cháu không ?
Chắc chắn không .
Ông không quen họ ở bất cứ nơi nào .
Tôi sẽ trả gấp đôi .
- Tại sao không gấp 3 ?
- Xong
Huh?
Cậu vừa chiến nhau với con tê giác hả ?
- Con tê giác đáng thương
- Con tê giác đáng thương ! vâng.
Tôi chằng biết bắt đầu từ đâu .
Ông có thể bắt đầu thay thế bộ phận giảm shock đằng trước
buộc lại cần số , sửa radio , sửa bộ phận thông khí ,
Nếu ông có 4 cái lốp , tôi sẽ cần hết .
Thay trong 1 h .
Đi thôi .
Ngồi đây.
Ngồi đi .
Cháu hy vọng chú không làm theo ý nghĩ của chú
là chạy nhanh ra cửa sau của nhà hàng Ray .
Đi khỏi thị trấn Stony Creek,
và không bao giờ nhìn lại chúng tôi nữa.
Sao cháu biết điều đó ?
Em gái cháu thừa hưởng món quà
là đọc được suy nghĩ.
... của người đứng gần nó nhất.
Vậy sao , hãy nói với em cháu ,
nói ra điều đó ở đây là khiếm nhã.
Đừng làm vậy .
Các bạn , chào mừng đến nhà hàng của Ray .
Tôi tên là Tina,
hầu bàn của các bạn .
WoW nhìn 2 cháu này .
Cô có ý gì khi nói
" nhìn 2 cháu này " ?
Bọn chúng nhưng những
đứa trẻ Mỹ bình thường , vô tội .
trông chúng như vừa lăn luộn trong
chuồng lợn trước bữa tối vậy .
- Chào cô, Tina.
- Chào cảnh sát trưởng Antony.
Bàn của các vị đằng này ,
Tôi sẽ lấy cho các vị vài cái bánh Frito .
- Nghe hay đấy .
- Cám ơn, Tina.
Tại sao 2 cháu không đi theo cô ...
- ... tắm rửa một chút ?
- Nhanh quay lại .
- Jack đây .
- Tôi chờ anh cả đêm .
Anh ở đâu thế ?
Bỏ lại trong sa mạc ah ?
chưa nhưng chuyện ở đây rất phức tạp.
Quên chuyện phức tạp đó đi .
Tôi muốn xe của tôi quay về .
Uh... Dominick,
Tôi phải đi .
J...
- Tìm được hắn ta ở thị trấn Stony Creek
- Được rồi , đưa đội đến đây .
Mọi người sẵn sàng trong 20' nữa.
Cháu biết không , sẽ ...
tốt cho tất cả mọi người là cháu và Seth
tìm một lái xe khác ?
Nghiêm túc là cháu nên dừng làm chuyện đó.
Jack Bruno,cháu hiểu chú cảm thấy sợ và bối rối ,
- ... vì những chuyện đã xảy ra.
- Chú không sợ.
Chỉ hơi bối rối.
Nhưng rõ ràng là các cháu cần ai đó như NASA
- hoặc bên không quân. không phải chú .
-Nếu chú bỏ chúng tôi ở đây,
nhiệm vụ của chúng tôi sẽ thật sự bế tắc.
Nghe này , chú đang cố làm một người tốt ở đây. oK ?
- ... nhưng chú không phải người các cháu cần.
- Một người từng trải từng nói ...
"Bạn là người bạn nghĩ "
Vậy sao không gặp ông ta mà hỏi ?
Đó là Đức Phật . Ông ấy không thể giúp được .
Làm thế nào mà thực thể trên hành tinh của chú
quá lớn về hình thức ...
lại quá nhỏ về tâm hồn ?
Có lẽ chú cũng cần giúp đỡ, Jack Bruno.
- Dominick, tôi bảo rồi ...
- Anh an toàn chứ, Jack?
- Ai vậy ?
- Tôi là Henry Burke.
Tôi làm việc trong Bộ phòng vệ .
Tôi có rất nhiều linh cảm trong trường hợp này ?
Ông có ý gì khi nói " linh cảm " ?
Tôi ngờ rằng cả 2 chúng ta đều biết câu trả lời .
Bọn chúng chỉ là trẻ con vô hại
và tôi cũng vậy .
Tốt , chúng ta ở cùng một trang đầu đấy .
Rắc rối là trang cuối cùng tôi muốn lật .
Nhưng tôi muốn và hy vọng ở sự giúp đỡ của anh ...
Anh có 2 hành khách.
Ông muốn tôi làm gì với chúng .
Anh quan tâm đến hết những người cậu chở sao ?
Anh đang tự kết án tử đấy, Jack.
Anh đã dành cả ngày hôm nay để phá
hết luật này đến luật khác.
Vì cái gì , họ ah?
- Ông muốn tôi làm gì ?
- Không làm gì cả.
Anh đã đưa bọn chúng vào nhà hàng Ray,
Anh có thể đưa chúng ra , chúng tôi sẽ lo từ đây .
Và để tôi tiếp quản vấn đề của anh .
Tôi sẽ lau sạch cải bảng bẩn đó.
Chỉ cần đi ra !
không làm hại , không bắt trói .
Đúng rồi , chỉ cần đi ra.
Anh có 5', Jack,
sau đó mọi chuyện kết thúc.
5' . Gặp lại ông sau .
Tôi không tin hắn .
Phong tỏa mọi lối ra.
Bọn họ ở đây phải không ?
Đúng vậy.
- Anh biết không thể tin hắn .
- Xin lỗi anh?
- Muộn rồi , chạy thôi.
- Chờ đã.
Tôi đang tự hỏi thị trấn của ngài
có chính sách thế nào về sở hữu vũ khí cá nhân.
Xin lỗi !
Bên ngoài có rất nhiều tay súng đang vào đây  .
Đi thôi.
Tôi có thể tiễn các vị ra ngoài không ?
Đây là công việc của chính phủ .
Xin lỗi.
Đây là thị trấn của tôi .
Đó cũng là công việc của tôi .
Anh Carson.
- Anh đang mắc sai lầm lớn đấy cảnh sát trưởng .
- Tôi nắm số phận của tôi .
Tôi đã bảo anh là tôi nên có súng rồi mà.
Giờ không phải lúc để nói chuyện này , anh bạn .
Không tốt rồi .
Shh.Theo tôi.
trên này.
OK.
- Cắm ơn
- Chúc may mắn.
Anh không biết đang giỡn với ai đâu.
Của khóa bên ngoài rồi ...
phải tìm một lối ....
Hey, hey, hey!
Hoặc chúng ta có thể làm điều đó
cho dù đó là gì đi nữa.
Anh trai cháu có thể điều khiển sự dày đặc của cơ thể.
điều đó giúp anh ấy
có thể xuyên qua những vật rắn  ...
hoặc chống lại vụ va chạm mạnh nhất.
Rất rõ ràng .
Các vị hẳn phải quen những ông tai to mặt lớn
ở những cơ quan lớn , kiểm tra đi .
Chào anh bạn nhỏ .
Bọn tao cảm kích sự hiểu biết của mày .
Đi thôi .
Có một căn hầm bị mở ở trên này .
Chúng tôi đang đến.
Eddie! hết giờ rồi , chúng tôi phải đi .
Đi ? Tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm .
Lần sau chúng ta sẽ gặp nhau ở trong thị trấn .
-  Anh muốn card-vi-rít của tôi hoặc ...
- Không .
Chiếc taxi đang di chuyển. Tôi muốn
mọi đừng ra đều bị chặn .
Tôi muốn chiếc xe đó và tất cả thứ ở trong .
Có quá nhiều thứ phải vượt qua ,
Cho dù cháu làm gì , cứ làm tiếp đi.
Ah!
Chào tạm biệt thị trấn Stony Creek đi
Gì thế này ? không , không .
Sara. Sara, cháu làm chuyện này ah ?
Sara, chú đã nói...
oh không thể nào .
Con chó hoang này không thể đi với chúng ta .
Tôi toàn nhặt được những hành khách lang thang .
Nhưng gã hồi nãy và kẻ đâm chúng ta ....
- trên đường cao tốc là một hả ?
- Đúng.
Chỉ cần chú đưa bọn cháu đến cơ cứ hoạt động của bọn họ .
Cháu muốn ta đưa cháu đến chỗ những kẻ muốn giết cháu ?
Để ta cho cháu biết ở trái đất
mọi người thường làm gì khi họ bị truy đuổi đến chết .
Họ cao chạy xa bay.
Đó là cách .... để sống sót .
Hiểu chưa ?
Không ai ở hành tinh của chú còn sống
nếu cháu không trở về hành tinh của cháu .
Mà để trở lại , cháu cần một tàu vũ trụ .
Mà những người định giết chúng ta đã ăn trộm nó,
chú hiểu chưa ?
Chú gợi ý chúng ta nên tìm kiếm ở đâu ?
Tôi không gợi ý .
Chúng ta hãy tìm ở mọi nơi .
Tôi gợi ý nên về lại Vegas
và thả cháu ở nơi các cháu lên.
Cả mày nữa , chó .
Đúng như anh nghĩ .
Chẳng người nào muốn giúp chúng ta.
Đặc biệt là người này .
Này, loài người rất dễ bị tổn thương, ok ?
Một số người bạn thân nhất của tôi chỉ là con người .
Mà dù tôi giúp được ,
tôi cũng chẳng biết bắt đầu từ đâu.
Tôi chẳng biết tý gì về  UFO
về alien hoặc...
Ai là tiến sỹ Alex Friedman?
Cô ấy là người chắc chắn có thể giúp chúng ta.
và , trên thực tế ,
cô ây cũng chỉ là con người .
Không có tín hiệu của taxi .
Họ đã thoát ra khỏi phạm vi tìm kiếm.
Sara.
Nó rất cảm kích nếu chú dừng xe ,
Điều đó sẽ giúp nó giải tỏa .
Chúng ta không có thời gian .
Chúng ta đã suýt chết khi tìm đường ra khỏi Stony Creek.
Nó không đồng ý quan điểm của chú .
Thật sao ? nó cảm nhận như nào ?
Tôi nhắc nhở nó là
tôi là người và nó chỉ là ....... con chó .
Và tôi không bao giờ tranh luận với một .... con chó !
Nên câu trả lời vẫn là "không" !
Junkyard cám ơn chú .
Vậy cơ à?
Thế nó có còn muốn gì nữa không?
Oh. Nó nói nó thích một khúc xương
hay là một bữa ăn với thịt là thịt.
Chú sẽ đặt việc đó lên đầu.
Giờ thì vào trong đi.
Taxi!
Này.
Tôi cần cậu giữ chiếc xe này cho kỹ
và cho con chó chút nước nhé.
Và...à, cho nó một bữa ăn với thịt nhé.
Được rồi. Đi gần chú nhé, đừng có nói chuyện
với ai, thân thiện và bình thường đi nhé.
Tôi nói với ông rồi.
Hắn vừa đi ngang ngay qua tôi. Đi ngu quá rồi.
Hình ảnh này đã được chụp lại
từ một kính thiên văn tầm xa
tại trường đại học Bonn cách đây
chưa tới 48 giờ trước.
Cái mà tôi muốn quý vị
hướng chú ý đến là nó.
- Nó nhìn như một vết nhòe ấy nhỉ.
- Đúng. Đúng đó.
Đó có phải là một con tàu vũ trụ không?
Họ có bắt cóc cô không?
Xin lỗi cô?
- Đó có phải là bọn Greys không?
- Hay là bọn người thằn lằn?
Sao cơ?
Không, tôi không có bị ai bắt cóc cả.
Làm sao cô biết được?
Cuốn sách gần đây nhất của tiến sĩ Harlan
đều nói về cách người ngoài hành tinh
xóa bỏ trí nhớ của chúng ta bằng cách thăm dò.
- Sách của Donald Harlan hả?
- Cô có thể đã bị thăm dò rồi.
Nó thuần túy chỉ là một cuốn
tiểu thuyết khoa học thôi.
Tôi đang nói về khoa học thực sự,
những dữ liệu chắc chắn, không phải về những vòng tròn.
Cô đã bao giờ thực sự ở bên trong
một cái vòng tròn do người ngoài hành tinh để lại chưa?
Tôi đã từng rồi. Nó rất là lớn.
Nó là nơi mà cả một chiếc tàu dự trữ lớn có thể đáp vào,
là nơi mà bọn họ đã đưa tôi lên tàu,
nơi mà tôi đã kết hôn với một người phụ nữa ngoài hành tinh.
Là thế đấy.
Tôi sẽ không trả lời bất cứ câu hỏi nào
về việc bắt cóc của người ngoài hành tinh,
những vòng tròn mà họ tạo ra hay về tiến sĩ Harlan nữa.
Rõ chưa ạ? Chúng ta nên trở về lại
với vấn đề đang bàn bạc.
Mọi người, xin chào, xin lỗi.
Tôi hứa là điều này có giá trị riêng của nó.
Vệt tinh vân màu xanh...
Chúng ta đã thấy biển số chiếc xe của Bruno.
Họ đã quay trở lại Vegas.
Xin chú ý.
Buổi ra mắt đã được đặt lại lịch...
Buổi diễn thuyết về "Cắt xẻo gia súc" còn hơn
một tiếng nữa mới bắt đầu. Nhưng cứ chọn lấy một chỗ đi.
Nơi này rồi sẽ đầy người. Luôn luôn là thế.
- Thực ra chúng tôi tới đây là để tìm cô.
- Ồ.
Tôi là Jack Bruno.
Chúng ta đã gặp nhau trước đó.
Thật sao?
Taxi... từ sân bay tới khách sạn... người lái xe.
Ồ. Người không muốn tin đây mà.
Thế có chuyện gì vậy?
Có chỗ nào chúng ta nói chuyện được không?
Àh... đám đông ở đây làm cho anh
thấy khó chịu à?
Một nơi riêng tư hơn nữa kìa.
Nghe này, không muốn làm anh thất vọng,
nhưng mà tôi đang khá bận...
Cô ấy đang nghi ngờ về luận điểm của cô ấy
về ngôi sao Gliese 581 và vòng xoay của ngôi sao Alcubierre.
- Làm sao cháu biết điều đó?
- Ồ, còn nhiều hơn thế nữa kìa. Tin tôi đi.
- Anh có tâm thần không đấy?
- Tôi chỉ nghĩ là cô, trong tất cả mọi người,
sẽ hiểu và giúp chúng tôi.
Tại sao, vì tôi là một người diễn thuyết
gàn dở tại một cuộc hội nghị về UFO à?
- Đừng có trả lời.
- Tôi biết là nghe có vẻ điên rồ.
Anh nghĩ vậy hả? Này.
Làm ơn đừng đụng vào nó.
Cô đã chụp được một tấm ảnh
về con tàu của bọn cháu.
Vệt mờ đó ư? Cháu đang nói là
cháu nghĩ vệt mờ đó là con tàu của cháu hả?
Không, bọn cháu không có nghĩ nó là tàu của bọn cháu.
Mà bọn cháu biết chính xác đó là tàu của bọn cháu.
Thế đấy. Tôi đi đây.
Nếu cháu không phiền,
cho cô lấy lại cái máy tính...
Ồ. Chúng còn có thể làm thế
với nhiều thứ khác nữa cơ.
Các cháu là ai?
Cho cô ấy thấy đi.
Thật là... bao la.
Cô có rất nhiều câu hỏi,
mặc dầu hai cháu chính là câu trả lời,
ngay tại đây, đang đứng ngay trước cô.
Tôi xin lỗi. Tại tôi phấn khích quá.
Được rồi.
Các...các cháu đến từ đâu?
Hành tinh của chúng cháu cách trái đất
khoảng 3000 năm ánh sáng,
Chuyến đi ngoài không gian một đoạn đường khá dài...
Sử dụng một lối đi ngược trong không gian vô tận...
Hố đen. Là nó.
Bài diễn thuyết của tôi ở
Hội nghị Quốc Tế SETI là đúng.
Có thể di chuyển qua lại giữa các vì sao
bằng cách dùng một hố đen như ngõ tắt xuyên qua không gian.
Đó cũng là cái mà tôi đoán đầu tiên,
hố đen.
Tiếp tục đi, tiến sĩ.
- Tại sao các cháu lại đến Trái Đất?
- Hành tinh của chúng cháu đang chết dần.
Sự thờ ơ trong hàng ngàn năm đã làm cho
bầu khí quyển ở đó không thể thở được.
- Nghe quen nhỉ.
Bố mẹ của chúng cháu là nhà khoa học,
họ đã nghien cứu về khí hậu ở Trái Đất
trong một hy vọng tìm kiếm
một giải pháp cho hành tinh của mình.
Mọi người ở đó sợ phải bắt đầu
bị bốc lên.
Bố mẹ cháu đã tìm được một vài thứ
mà người lãnh đạo của chúng cháu quan tâm.
Hành tinh của mọi nguwoif có một
môi trường sống rất thích hợp cho chúng cháu.
Đơn giản nhất là rời bỏ hành tinh
đang chết dần ở đó và... chiếm lấy hành tinh này.
Được rồi, đợi đã. Chú đang giúp các cháu
xâm chiếm hành tinh của chính mình sao?
Không.Hầu hết mọi người ở đó đều
phản đối dữ dội kế hoạch này.
Sự sợ hãi bị tiệt chủng tồn tại trong mọi người.
Nhưng sau đó bố mẹ cháu đã
tìm ra được một giải pháp.
Một cuộc thí nghiệm ở một địa điểm quân sự ở đây
để tái khởi tạo lại sự sống đã thành công
trên hầu tất cả các cây cối và thực vật
đã chết héo trước đây.
Một thứ cho phép tái sản xinh ra oxy
trong bầu khí quyển ô nhiễm ở đó.
- Thế vấn đề nằm ở đâu?
- Quân đội của chúng cháu.
Họ thích sự xâm lược hơn là khoa học.
Đó là lý do tại sao chúng cháu đã phải
nhanh chóng tìm ra cuộc thí nghiệm đó.
Tất cả các thông tin mà hành tinh chúng cháu
phải tiết kiệm và hành tinh của mọi người dư thừa đều ở đây.
- Thế bố mẹ các cháu đâu?
- Họ đã bị bắt vì sự chống đối.
Chúng chau đã đồng ý hoàn thành nốt
những công việc của họ.
- Thế còn tên ám sát thì sao?
- Tên ám sát? Tên ám sát nào cơ?
Siphon, thuộc đội quân Deraniun 75
được tạo ra bởi quân đội.
- Chúng được sinh ra để săn bắn sao?
- Sinh ra để giết chóc.
Nếu chúng cháu không về nhà đúng giờ,
cuộc xâm lăng sẽ được tiến hành.
Bọn cháu thực sự rất cần phải
tìm ra được con tàu của bọn cháu.
Cô biết gì về người đàn ông này?
Chúng tôi đã cùng tham gia một vài cuộc hội thảo
và tranh luận cùng nhau ở hai phe đối lập.
Nhưng không có ai biết được thế giới ngầm
về những kế hoạch bí mật của chính phủ
về UFO hơn Harlan đâu.
Không phải bây giờ, Whitley.
Ồ, xin chào tiến sĩ Friedman.
Vậy là cuối cùng cô cũng đã quyết định
chấp thuận lời đề nghị của tôi
về một buổi tối lãng mạn
cho hai ta ở Benihana rồi hả.
- Đã quá!
- Gì cơ?
À. Ờ. . . 3 năm trước,
tại một cảnh phim của Cooper.
Cô ngồi ở hàng ghế 4, ghế số 2,
trong một bộ đồ hoa hòe vui nhộn.
Xin lỗi, tôi luôn giữ cho công việc và đời sống
xã hội tách biệt với nhau. Tôi không hẹn hò với...
- ...đồng nghiệp.
- Đồng nghiệp. Vậy à.
Nghe này, chúng tôi cần gặp Harlan ngay bây giờ.
Tiến sĩ Harlan hiện tại không thể
tiếp ai hết cả.
Chúng tôi có khả năng
trả lời các câu hỏi tốt hơn.
Không có còn thời gian nữa đâu.
Đó là vấn đề sống chết đó,
chúng tôi cần gặp Harlan ngay bây giờ.
Vấn đề sống chết kìa, hô hô!
Vấn đê nào làm nữ hoàng bi kịch lo sợ ,
411 chăng ?
Hiện giờ các anh vẫn đang còn sống. Nếu các anh
không dẫn chúng tôi tới chỗ Harlan, các anh sẽ chết.
Được rồi, chúng ta nên...
Làm cùng nhau nếu anh muốn. Đi ngay thôi.
Đi đi!
Tới 4h30' mới ký sách nhé.
Đọc tờ giấy dán bên ngoài đi.
Harlan, tôi là Alex Friedman đây.
Tiến sĩ Alex Friedman. Bất ngờ quá.
Chúng tôi phải nói chuyện với anh ngay.
Rất là quan trọng.
Vậy cô đang nói là 3 người này là nhân chứng
trong vụ va chạm UFO đã được báo cáo hả?
- Đúng là thế.
- Chúng tôi đã tự hỏi là
có hay không bất cứ thông tin nào
của những nguồn tin của anh .
Tôi ghét sự dối trá.
Tôi thực sự không hề thích dối trá.
Tôi không thể nói khi mọi người
đang nói dối tôi.
Nhưng rất may mắn, câu chuyện của mọi người
hoàn toàn khớp với những báo cáo
mà tôi nhận được từ SETI, NORAD và NASA.
Chúng cháu có lý do để tin rằng
chính phủ đang tài trợ cho những hoạt động
nhằm che giấu con tàu không gian.
Được rồi. Lùi lại chút đi.
Đây không phải là một cái trại hè đâu.
Hãy để cho những chuyên gia làm công việc của họ.
Hai cháu may mắn lắm đó biết không.
Hai cháu đã không phải đối mặt trực tiếp
với những người ngoài hành tinh
trong con tàu vũ trụ đó.
Chúng thích những con côn trùng đã chết.
Chúng ăn thịt của các cháu.
Ồ. Đúng ạ, chúng cháu đúng là những đứa trẻ may mắn
đã không bị ăn tươi nuốt sống
bởi những người ngoài hành tinh.
Cháu hiểu đúng rồi đó.
Được rồi. Làm việc thôi nào.
Tôi đã nhận được một e-mail từ một nguồn,
họ đã gửi cho tôi cái này.
Họ có thể giấu con tàu ở chỗ nào?
51? Căn cứ không quân Nellis?
- Căn cứ không quân Wright-Patterson? Vandenberg?
- Từ kích thước và phạm vi của vụ va chạm,
Tôi có thể nói chỉ có duy nhất
một nơi là có khả năng thôi.
- "Núi phù thủy"?
- "Núi phù thủy".
Gì thế hả, chúng ta là một nhóm đồng ca đấy hả?
- Để cho tôi nói, còn các anh thì ngủ chút đi.
- Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
"Núi phù thủy".
Hãy nhìn đi.
Đây là California.
Khoảng 50 dặm từ biên giới Nevada.
Và nó là một trong những địa điểm
tuyệt mật của chúng ta.
Tôi có một tấm biểu đồ một vài nơi ở đây.
Nếu các bạn đang có ý định tới đó thăm viếng,
tốt nhất là đừng.
Khi tôi nói nơi này được củng cố
bởi thuyết âm dương,
là tôi đang nói nhẹ bớt đi đấy.
Đây là tấm biểu đồ.
Và cô đã có cuốn sách này chưa?
Rồi, tôi có rồi.
Được rồi, còn đây là khung cảnh
nhìn từ trên cao xuống.
Cảm ơn vì mọi thứ, Harlan.
Bất kể các bạn gặp phải rắc rồi gì...
...thì cũng đừng tin ai cả.
Cảm ơn, cả hai người.
Seth và cháu hiểu là hai người
không phải đi tới nơi đó cùng chúng cháu,
và cuối cùng thì hai người cũng đã chọn lựa.
- Không có gì.
Và không phải lo gì cả.
Chúng ta sẽ đưa cháu về nhà. Cô hứa đấy.
Tôi sẽ đi lấy vài thứ. Gặp nhau ở lầu trên
tại buổi hội nghị nhé, tại phòng của tôi.
- Sau đó ta sẽ lên xe đi.
- Alex, ờ, nghe này.
- Tôi không thể để cô đi cùng chúng tôi được.
- Sao cơ?
Nếu chỉ một nửa những gì Harlan nói là sự thật,
thì nó cũng đã rất nguy hiểm rồi.
Chúng đã chọn chiếc xe của tôi.
Chúng là vấn đề của riêng tôi.
Um, không đâu. Tôi đã dành cả cuộc đời tôi
để chuẩn bị cho khoảnh khắc này rồi.
Tới bây giờ, khi tôi đang có hai người ngoài hành tinh
thực sự đang cần tôi giúp đỡ,
thì anh lại muốn tôi phủi tay sao?
Sẽ không có chuyện đó đâu.
đàn ông chút đi, anh lính. Tôi sẽ đi.
Chỉ việc nấp đi cho tới khi chúng ta gặp nhau.
Chắc rồi. Tuyệt. Nấp đi.
Dễ thôi mà. Nó có khó gì đâu?
Cô ấy nghĩ là chú rất đẹp trai.
- Thật hả?
- Và thông mình hơn là chú đang nghĩ về chú.
Vậy thế cô ta đang nghĩ gì về chú hả?
Ít nhất thì cũng nghĩ nhiều như là
chú đang nghĩ về cô ấy vậy.
Vậy cô ấy không có đề cập tới trong
ý nghĩ của của ấy là chú rất...
Tới giờ trình diễn rồi, mọi người!
Triễn lãm không gian số 9.
Ở trên lầu. Đi thôi.
- Chúng ta lên lầu được chứ ạ?
- Ừ. Lên lầu thôi.
Cháu có nghĩ là cô ấy đang nghĩ về...?
Seth. Sara! Seth!
- Jack.
- Tao đã cố cảnh báo mày, Jack.
Ngài Wolfe không bao giờ chấp nhận lời từ chối.
Giờ không phải là thời điểm tốt đâu.
- Ah! Oh!
- Mày hết giờ rồi Jack à.
Nè, nè, nè. Đây có phải là anh chàng
tài xế taxi cặn bã đây không.
Cảm giác bị kéo lê ra khỏi con tàu
khó chịu không hả , đồ chuột cống?
Giờ ngươi đang ở trong ngôi nhà của chúng ta đó!
Ah!
Đi đi! Di chuyển đi!
Chào! Tôi là Sunday.
Chào mừng đến với Planet Hollywood.
Các quý ông đây có phải đến đây
vì cuộc triễn lãm không gian UFO không ạ?
Không thể bỏ lỡ rồi.
Seth! Sara!
- Wow!
- Bộ đồ đã quá, anh bạn.
Whoa!
Seth! Seth!
Sara!
Seth. Sara.
Tôi xin lỗi.
Em hy vọng chúng ta sẽ có đủ các mảnh của con tàu
để có thể quay trở về Trái Đất, Conrad.
Đừng sợ, Celeste.
Chúng ta phải lên tàu thôi.
Ah!
Chân của em!
Không!
Hãy nhìn con quái vật đến từ dải ngân hà khác kìa.
Nhìn nó thật ghê tởm và đáng khinh!
Không phải chú đã nói với hai cháu
là phải đi bên cạnh chú sao?
Ta đã nghe thấy ngươi ngay từ lần đầu.
Đây có phải là cảnh tái hiện lại một
mảnh ghép lịch sử quan trọng của Trái Đất không ạ?
- Lùi lại, tên quái vật!
- Không phải. Thôi nào. Đi thôi, ta phải đi rồi.
Jack Bruno.
Sara!
Đi thôi! Đi mau!
Tất cả nằm xuống!
Mọi người nằm xuống!
Nằm xuống! Nằm xuống đi!
Nằm xuống! Anh, nằm xuống! Mọi người nằm xuống!
Tên có tóc màu xanh, ngay ở đó đó!
Một cuộc...hội nghị...tuyệt nhất chưa từng có.
Không phải ở đây! Di chuyển đi!
Đi đường khác. Đường khác.
Sara, cháu có đang nghĩ về
cái mà chú đang nghĩ không?
Đi! Đi! Đi thôi!
Cứ chạy đi! Chạy tiếp đi!
Ồ. Là tôi đây.
Phải đi thôi!
- Cái vụ ẩn nấp bị sao thế?
- Ai lại đi ẩn nấp ở Vegas cơ chứ?
Di chuyển! Tránh đường coi!
Đi đi! Tránh khỏi đây đi!
Bắt được chúng rồi!
Đối tượng tình nghi là của chúng tôi. Không ai được can thiệp vào.
Không được di chuyển! Không di chuyển!
Ở yên trong xe đi!
Để tay lên chỗ chúng tôi có thể nhìn thấy!
Xin chào mừng, người Trái Đất.
Tôi thậm chí đã không tưởng tượng rằng họ
thực sự trông giống con người, ít nhiều giống những đứa trẻ.
Bọn nó rất may mắn khi có cô đi cùng, Tiến sĩ.
Chúng tôi may mắn...khi có cô đi cùng.
May mắn chẳng có gì để xài được cả.
Nó đơn giản chỉ là khoa học thôi.
Theo thuyết hộn độn, sự sắp xếp ưu tiên
có vẻ như là những dữ liệu ngẫu nhiên lộn xộn.
Vậy là giống như định mệnh á hả?
Mmm... Khoa học. Hãy nghĩ về nó.
Chuyện gì có thể xảy ra nếu bọn nó va chạm
gần ở Vegas trong suốt buổi hội thảo về UFO nhỉ?
Tôi vào xe của anh.
Sau đó bọn nhóc vào xe của anh.
Và giờ thì chúng ta đang cùng nhau
trên ngôi nhà di động của Harlan
mang theo con chip của ông ta để
định vị con tàu đang ở đâu. Đó không phải là sự may mắn.
Đó là một sự sắp xếp định trước
cách các sự việc hoạt động trong vũ trụ.
Cô luôn luôn lạc quan thế hả?
Tôi luôn luôn là một người đi tìm các câu trả lời,
thậm chí những người thân sẽ nói tôi
chỉ đơn giản là một kẻ mơ ngủ giữa ban ngày.
Còn anh thì sao?
Tôi hả? Tôi là...ờ...
một quyển sách dễ đọc hơn cô.
Cả cuộc đợi tôi chỉ có những câu hỏi
thuộc dạng "có" hoặc "không".
Con số không mơ hồ.
Con ngựa thảo nguyên đó là ở đâu vậy?
Trả lời là "có" hay "không" đây?
Đó chẳng phải là con ngựa thảo nguyên gì đâu.
Đó là của chiếc Ford Mustang - 1968 - GT 390 Fastback.
Đó là chiếc xe của Steve McQueen ở Bullitt?
- Cô chưa bao giờ thấy Bullitt hả?
- Uh, không.
Er... Giờ thì là "không" rồi đó.
Nhưng một ngày tôi sẽ kiếm đủ tiền
để mua chiếc xe đó, một cách đàng hoàng.
Và đó sẽ là câu trả lời "có" của tôi.
- Jack?
- Gì thế, anh bạn nhỏ?
Chúng ta tới nơi chưa?
- "Chúng ta tới nơi chưa?"
- Không thể tin được.
Hình như điều lành có ở mọi nơi trong vũ trụ nhỉ.
- Nào, Alex?
- Vâng.
Tấm bản đồ này đã được vẽ 30 năm rồi,
nhưng nó là thứ tốt nhất mà chúng ta có.
Có vẻ như từ đây tới lối vào
cách khoảng 5 dặm.
Được rồi.
Hãy thể hiện đi nào.
Có lẽ là còn có những lối vào khác nữa.
Nếu tấm bản đồ là đúng,
thì còn có vài đường hầm dịch vụ
được thông ra ngoài.
- Đáng để đi tìm chứ, đúng không?
- Đi thôi.
Ah! Jack...
Sara.
Sara! Seth!
Anh Bruno và, tôi tin đây là tiến sĩ Friedman.
- Ông sẽ làm gì với bọn nhỏ?
- Cứ coi đó là may mắn của chính cô đi.
Tôi đã có thể cho cả hai người
vào tầm ngắm vì cái tội xâm nhập vào khu vực cấm
và vi phạm tài sản của chính phủ.
Sara!
Ah!
Anh đây rồi. Ổn rồi.
Thưa ngài. Với tất cả cự tôn trọng mà tôi có,
ông cần phải nghe tôi nói.
Họ đến đây vì hòa bình.
Chúng ta không thể đáp lại bằng bạo lực được.
Tương lai của Trái Đất phụ thuộc vào điều này.
Việc sống còn ở đây là phải
đưa họ trở về nhà ngay.
Họ ở nhà rồi, Tiến sĩ Friedman ạ.
Giờ thì họ được tôi chăm sóc rồi.
"Chăm sóc hả?" Ông không thể giữ bọn nhỏ
như những tù nhân và thoát ra khỏi điều đó được.
- Họ có những quyền lợi.
- Chúng là những người ngoài hành tinh bất hợp pháp trên đất Mỹ,
và không có rất nhiều thứ,
ví dụ như giấy thông hành chẳng hạn.
Patriot Act đã cho phép tôi giam giữ chúng
lâu tới mức cần thiết.
Ông không thể giấu im được chuyện này đâu.
Thế giới có quyền biết rằng
họ thực sự có tồn tại.
Và cô định sẽ trở thành người
công bố điều đó hả Tiến sĩ?
Một nhà vật lý học thiên thể thất bại
đã bị 3 trường Đại học sa thải vì bị ám ảnh bởi các UFO,
cộng tác với một tên tù tội
để công bố rằng chính phủ
đã bắt hai đứa nhóc chẳng khác gì người bình thường
và đang giam giữ chúng như là con tin
bên trong một ngọn núi không tồn tại ư?
Để cho cô nói còn dễ dàng hơn nhiều
so với các thỏa thuận trên giấy tờ
liên quan tới việc giết các người.
- Sẽ có người tin chúng tôi.
- Từ đằng sau những quán bar á hả?
Để tôi nhắc lại cho anh nhớ, anh Bruno,
một tội phạm bị kết án tù,
anh đang muốn trở lại giống 20 năm trước chỉ để đứng
trên ngọn núi này và nói chuyện với tôi.
Vậy để tôi nói tiếp nhé?
Không cần. Tôi hiểu ý ông rồi.
Một người thông minh.
Cho họ đi nhờ xuống núi đi.
Sao cơ? Là thế thôi ư?
Kết thúc rồi sao?
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ không quay lại nhà tù đâu.
Đi thôi.
May là Seth và Sara không phải chứng kiến
cảnh anh nhanh chóng từ bỏ mọi thứ.
Tôi đã nói với chúng ngay từ đầu rằng
đây là một nhiệm vụ tự sát, tôi đã không sai.
Chúng đã tin tưởng anh. Tôi cũng đã tin tưởng anh.
Cô đã gia nhập câu lạc bộ
những người tôi làm thất vọng.
Họ sẽ mổ xẻ chúng ra như những con ếch
trong sinh vật học. Anh biết điều đó mà.
Đó không phải là chuyện của tôi
và nó không bao giờ...
Này!
Nhân tiện, cái tát vừa nãy, đóng giống thật ghê đấy.
Từ khi nào mà cô biết vậy?
Anh chưa bao giờ rời bỏ bọn trẻ cả.
Lý do gì mà giờ anh lại làm thế được?
Tới khi nào thì các đối tượng mới
được sẵn sàng đây?
Chúng đang bị hôn mê sâu.
Cuộc kiểm tra ít nhất phải đợi khoảng
48  tới 72 giờ nữa.
Không như thế được. Bắt đầu tiến hành luôn đi.
Chúng ta không biết đủ nhiều
vể hệ thống của bọn họ.
Bất cứ thay đổi đột ngột nào cũng có thể
kết liễu đối tượng cả.
Ông không thể giết họ được.
Anh Pope. Anh làm rất tốt, nhưng đừng có quên
nhiệm vụ của chúng ta là gì.
Chúng ta được lệnh từ Washington,
và Washington muốn các câu trả lời
về những câu hỏi khá phức tạp đó.
Mục tiêu của chúng ta là đưa ra
những câu trả lời đó.
Giờ thì, nếu anh hoài nghi về khả năng của mình...
Không... thưa ngài.
Tốt lắm.
Giờ hãy bắt đầu cuộc kiểm tra đi, Matheson.
Làm ngay, thưa ngài. Bắt đầu cuộc kiểm tra.
- Đây. Đây.
- Quay đi nào... Sắp được rồi...
- Mời cô.
- Tôi sẽ ở ngay sau anh.
Cảm ơn nhé.
- Lùi lại. Lùi lại chút đi.
- Sao cơ?
Rồi sẽ ổn cả thôi.
Tôi sẽ ở đây mọi lúc.
Tôi sẽ ở ngay phía dưới cô mọi lúc.
- Tôi không thể.
- Cô có thể mà.
- Tôi đi nè. Ồh, anh bạn.
- Đúng đó. Ngay đây.
- Cô làm được rồi đó.
- Ta đi thôi.
Ah! Cái gì vậy?
Ôi, không, Jack. Ống dẫn khí!
Lối này. Lại đây.
Có một đường ống khác ở ngay đây nè.
Mau lên! Mau lên!
- Cô không sao chứ?
- Vâng.
Được rồi. Đi thôi.
Giờ thì sao nữa?
- Tìm bọn trẻ. Đừng gây sự chú ý.
- Kế hoạch tốt đấy.
Chúng tôi đã tiến rất gần tới việc
xác định ra được nguồn năng lượng của chúng.
Vâng, thưa ngài, sự ngăn chặn
đang đạt mức 100%.
Chúng tôi đã che giấu đi hai mục tiêu
và con tàu của bọn chúng.
Tôi hiểu. Cảm ơn ngài.
Và cảm ơn vì đã ưu tiên tới tôi và dự án này.
Tôi biết tốn rất nhiều thời gian để tới đây,
nhưng cả hai ta đều đồng ý là điều này
rất đáng giá cho những lỗi lầm trước đây của chúng ta.
Tất cả các yếu tố cần thiết
xuất hiện đều được đảm bảo.
Chú ý, tất cả các nhân viên chú ý.
Vành đai phía Nam đã được đóng lại.
Tất cả các đơn vị sẵn sàng,
kiểm tra lại mức độ phát xạ.
Chúng ta có sự đột nhập ở Whiskey 7,
tại hàng rào khu vực 28. Bị phá vỡ. Tango 3131 .
Tất cả các trạm, tình trạng báo động chung.
Tên Bruno. Cho phép thủ tiêu nếu chống cự.
Đội "dự án bụi mặt trăng",
gặp tôi ở khu vực 2.
Báo động đỏ, an ninh đã bị thủng!
Báo động đỏ, an ninh bị thủng! Báo động đỏ!
Đóng các cửa ngăn lại, ở tất cả các mức!
Cơ sở này đang trong tình trạng báo động đỏ!
- Đội Bravo, theo tôi!
- Chú ý! Chú ý!
Đi, đi, đi! Di chuyển!
Đang tới đó!
Rút lui! Rút lui!
Đưa mọi người ra khỏi đây!
Xin chào. Cho tôi mượn cây bút nhé?
Tôi có tới 3 anh trai mà.
Thưa ngài, khu vực này đã bị hủy hoại.
- Đảm bảo rằng cửa thông gió đã được khép kín.
- Đóng nó lại đi!
Chúng ta đang ở mức độ báo động Alpha 1.
Tất cả các đơn vị, trả lời!
Tách ra, khóa và bảo vệ khu vực
của các anh ngay đi!
Đi tiếp đi! Đi tiếp đi!
Chúng ta đã mất liên lạc hoàn toàn
với khu vực 5 rồi!
Mau nào, mau nào. Tỉnh dậy đi!
Ah!
Chúng tôi đang bị tấn công. Tôi lặp lại,
tất cả các tầng đều đã bị tàn phá.
- Chúng tôi đang bị tấn công.
- Thưa ngài? Thưa ngài!
Cái gì thế?
Không biết ạ. Nó hạ gục các nhóm
của chúng ta...
Hướng về phòng thí nghiệm!
Đi thôi! Đi ! Đi!
Đi thôi! Dọn sạch đi!
- Cái gì vậy?
- À, một loại thuốc gây mê nào đó.
- Cô có thể sửa nó không?
- Tôi không biết nữa, nhưng tôi có thể thử.
Mấy cái ổ khóa này cứng quá.
- Màu xanh là ống ôxy...
- Chúng ta phải nhanh lên. Chúng ta phải nhanh lên.
Được rồi. . .
Không thể mở chúng ra được.
Seth.
Seth, ổn cả rồi. Ổn cả rồi.
Chú sẽ đưa bọn cháu ra khỏi đây.
...phải hết sức cẩn thận.
Báo động! Có người xâm phạm! Báo động!
Đội Bravo, báo cáo đi.
Đi thôi.
Nó ở đằng kia.
Trời ơi...
- Chúng ta phải mau lên thôi.
- Được, nói với bọn chúng đi.
Ý kiến hay.
Đợi đã!
Xin lỗi.
Các anh không nghe thấy còi báo động à?
Ngừng ngay mọi công việc ở khu vực này đi.
Chúng tôi đã có biểu đồ về NaOCl,
xenon, hydrazine,
còn các anh thậm chí không muốn biết
tác hại của bức xạ gamma như thế nào luôn ư.
Nhưng các anh sẽ phải làm một vài việc
rất cần thiết,
Và ý tôi là rất cần thiết, làm sạch người.
- Cô là ai?
- Tôi là ai hả? Tôi là ai?
Để tôi nói cho anh biết tôi là ai.
Tôi là cơn ác mộng đáng sợ nhất
ở tòa án quân sự đấy, cậu lính ạ.
Cậu có thể làm như những gì cậu được bảo,
hoặc là tôi có thể đi nói với Henry Burke
rằng cậu kháng lệnh của ông ta.
Phiên cậu đó. Lựa chọn thoải mái.
Tôi rất vui lòng báo cho ngài là các
nhân viên đã sơ tán ra khỏi hầm chứa con tàu.
Anh đang nói cái gì thế hả?
Ai cho phép?
- Là ngài....mà?
- Tránh đường ra coi!
Đi thôi! Di chuyển đi!
Cảm ơn nhé.
Chúng tôi đã có một quãng thời gian
khá khó khăn để mở cái đó ra.
- Jack...
- Khá là dũng cảm nhưng lại thiếu khiếm nhã, anh Bruno ạ.
Chúng chỉ là những đứa trẻ.
Ngừng bắn! Ngừng bắn ngay!
Ngừng bắn! Ngừng bắn!
- Đi, đi! Chạy đi! Chạy đi!
- Vào trong nào!
- Đuổi theo chúng!
- Đội Alpha! Bravo, theo tôi!
Đi, đi!
Đẹp quá.
Đưa cái thứ này bay lên trời nào.
Đi thôi!
Đi, đi!
Cậu bạn! Giờ thì tôi có thể
thực sự cần dùng một khẩu súng rồi đó!
Cảm ơn nhé. Khẩu này bự quá.
Đi nà.
Kích hoạt tấm chắn.
Năng lượng ở mức 25% và đang tăng lên.
Không, không. Không, không.
Cháu có thực sự biết cách lái cái này không đấy?
- Thế chú nghĩ làm sao mà chúng cháu tới được đây nào?
- Cháu đã đã để xảy ra va chạm. Còn nhớ chứ?
Siphon!
Bám chặt vào!
Xử hắn đi!
Cẩn thận!
Đi dọc theo đường ống. Đi thôi!
Khóa ngọn núi lại.
Cẩn thận!
Đóng nó lại ngay đi!
Cửa sẽ đóng trong vòng 10s,
9, 8...
- Coi chừng!
- ...6...
- Cái cửa kìa!
- ...4...
Cánh cửa! Cánh cửa!
- . . .2, 1.
- Cánh cửa!
Whoo!
- Cháu làm được rôi!
- Chúng ta đã làm được. Chúng ta!
Whoa! Sao vậy?
Buồng thông gió đang bị nén chặt.
Cháu cần phải tự điều chỉnh lại hệ thống bằng tay.
Hai cháu cứ lái đi.
Chỉ cần nói cho chú cần phải làm gì thôi.
Ah!
Cô Alex, cần phải có hai người lái tàu.
Cháu cần cô cầm cần điều khiến.
Sao cơ? Cháu mất trí à?
Jack!
Mày tốt hơn là nên đeo mặt nạ vô.
Ah!
Jack!
Yes, ông ấy ở đây.
Thưa ngài, là Washington.
Họ có một vài câu hỏi cho ngài.
Vâng thưa ngài?
Cả hai cháu cần phải nhanh lên.
Chỉ còn là vấn đề thời gian
để họ có thể tìm tới đây thôi.
- Đừng lo cho chúng ta.
- Sara và cháu muốn chú giữ cái này.
Chừng nào nó còn ở bên cạnh chú,
chúng cháu sẽ luôn luôn tìm được chú.
Cảm ơn.
Bố mẹ của các cháu sẽ rất tự hào
về những gì các cháu đã làm ở đây.
Cảm ơn cô, Alex.
Cháu đã có lần nói rằng chúng cháu không bao giờ
nên đặt niềm tin vào con người. Đặc biệt là chú.
Cháu đã sai, vì thế cháu xin lỗi.
Tự chăm sóc bản thân đi nhé.
Và em cháu nữa. Hiểu chứ?
- Vâng ạ.
- Jack?
Các cháu hãy nhớ điều này, chú và cô Alex...
...bọn ta chỉ cách một cái hố đen thôi. Được chứ?
Cháu muốn chú hứa với cháu một điều.
Hãy chăm sóc cho Junkyard giùm cháu.
Bất cứ điều gì cháu muốn.
Tới giờ rồi.
Chú là một người tốt, chú Jack ạ.
Nếu những thứ mà cô viết trong cuốn sách
của cô đều là sự thật,
thế tại sao lại là mạo hiểm
trong đợt xuất bản sắp tới?
Sao cô lại vẫn chưa bị bắt, hoặc tệ hơn thế nữa?
Chúng tôi đã quyết định ngay lập tức
xuất bản nhiều hơn khi chúng tôi đã đi cùng câu chuyện,
sau đó ít giống hơn là chúng tôi... biến mất.
Và hơn thế nữa, rõ ràng, chúng tôi đã đúng.
- Cảm ơn rất nhiều vì đã lắng nghe.
- Cảm ơn.
Nói tới mặt kỹ thuật, tôi đã lên kế hoạch toàn bộ đó.
Một đám tinh vân lớn. Nó thế nào rồi?
- chào mấy chàng trai.
- Tiến sĩ.
Jack! Jack!
Chào các chàng trai. Làm ăn thế nào?
Anh ấy đã chạm vào tôi đấy!
Quay lại với bọn tôi đi, làm ơn!
Tốt lắm.
Cảm ơn.
Đi thôi nào.