XÍCH BÍCH 2
Tiếp chỉ!
Thừa tướng Tào Tháo.
Thống lãnh ba quân.
Bình định Kinh Sở, Ngô Việt
Tạ ơn bệ hạ.
Đây đều là những con dân của đại Hán
Họ không tán thành với cách cai trị
của Tào Tháo mới đi theo chúng ta
Nếu như ngay cả lão bách tính
còn không bảo vệ nổi,
thử hỏi trận chiến này liệu có ý nghĩa gì?
Hai quân liên minh nhất định
sẽ gia tăng sức mạnh.
Một kẻ thất bại cùng một kẻ hèn nhát
liên minh với nhau
có thể làm được trò gì đây?
Điều quân đội Đông Ngô cần
chính là đồng tâm một lòng.
Ý ta đã quyết
đánh một trận sinh tử với Tào Tháo
Kẻ nào còn nói đầu hàng thì
số phận sẽ như cái bàn này.
Chàng cần phải đánh trận này
Không phải sợ hắn
Tôi đợi tới ngày này từ lâu lắm rồi.
Muốn đánh sẽ đánh,
chẳng cần phải nhiều lời
Dựng trại ở đằng kia
ngay đối diện với Xích Bích.
Ngày mai chúng ta có thể sẽ là kẻ địch.
Nếu như thật sự có ngày đó,
Du là Du, Lượng là Lượng.
Tào Tháo không thông hiểu thủy chiến
nhất định sẽ phải dựa vào
Thái Mạo, Trương Doãn.
Nếu như trừ khử được bọn chúng.
Thủy quân của Tào Tháo sẽ chẳng
còn bao nhiêu tác dụng nữa.
Hay.
Hay lắm.
Lũ khỉ con này càng ngày càng nhanh nhẹn.
Từ khi Thừa tướng hạ lệnh
luyện tập Cuju (xúc cúc),
lũ nhóc này càng trở nên dẻo dai, rắn rỏi.
Bám sát vào.
Đưa anh ta vào trong.
Mau lên.
Bám sát vào.
Đói quá là đói.
Hay.
Thế nào?
Không tồi đấy chứ?
Chặn hắn lại.
Hay.
Giá cái miệng bình nó to hơn một chút
có phải là hay hơn không.
Miệng bình to đến cỡ nào huynh
ném cũng không trúng đâu.
Ném đồ vào bình này là trò chơi
của văn nhân nho sĩ khi đối tửu.
Chúng ta còn đang đánh trận vất vả
thì làm gì có thứ hứng thú đó chứ.
Đô đốc, ngài làm thế nào
mà ném chuẩn xác vậy.
Chuyên chú.
Khi địch nhân càng ngông cuồng
chúng ta càng cần phải chuyên chú.
Người chuyên chú có thể chỉ dùng một
hòn đá nhỏ mà giết được kẻ khổng lồ
Thừa tướng, Chu Du binh ít.
Tấn công thành chỉ có thể đánh lén thôi.
Chu Du tự cho mình làm thanh cao
lại vừa thắng chúng ta một trận
nhỏ tại Tam Giang khẩu.
Hắn không phải là kẻ đánh lén đâu
Nhất định sẽ cùng chúng ta
giao chiến trực diện.
Bọn chúng đều đã chuẩn bị
sẵn sàng cho trận chiến
Chúng ta cần phải có chiến lược
thích hợp đối phó với chúng.
Tào quân muốn bao vây chúng ta
mà lại không vi phạm
đạo lý trong binh pháp.
Trước tiên xây dựng trận địa.
Sau đó sẽ tấn công.
Xuất binh lúc địch chưa chuẩn bị.
Tấn công vào nơi chúng không ngờ tới.
Chúng ta phải tập trung toàn bộ lực lượng.
Công kích vào nơi mạnh nhất của bọn chúng.
Thủy quân của chúng ta lần này
có được toàn thắng hay không,
trông cậy cả vào Thái Mạo, Trương Doãn
hai vị tướng quân đó.
Tại hạ nguyện tận trung với
thừa tướng cho tới chết.
Tào Tháo khinh địch.
chẳng thể nào ngờ đến
chúng ta sẽ đánh thủy trại.
Ngươi tên gì?
Tiểu địch tên Tôn Thúc Tài
Xúc cúc của ngươi xuất sắc lắm.
Quả là binh sĩ giỏi của quân ta.
Từ nay trở đi
ngươi được thăng lên làm thiên phu trưởng.
Tạ ơn thừa tướng.
Mọi người cần phải chăm chỉ
luyện tập xúc cúc (Cuju).
Chỉ khi thân thể khỏe mạnh rắn rỏi
chúng ta mới có thể đánh thắng trận
Đợi đến khi Đông Ngô bị thảo phạt.
Mỗi người các ngươi,
mỗi hộ được miễn thuế 3 năm.
Tạ ơn thừa tướng.
Cậu đang làm gì vậy?
Tôi...
phóng sinh.
Thật tốt. Cậu quả là hảo tâm
Ra rồi à?
Nghe giọng cậu, chắc cậu
là người phương Nam rồi.
Đúng rồi.
Người phương Nam nhiệt tình
Người phương Bắc phóng khoáng
Tôi có hơi ngốc nghếch một chút
Từ bé đến lớn họ đều nói như vậy...
Cậu không ngốc, mà là thật thà.
Cậu đá cầu giỏi lắm.
Cám ơn ban nãy cậu dùng đầu
đỡ giúp tôi một trái.
Mà cậu tên gì nhỉ?
Tôi tên...
Cậu xem...
Bàn Trư : heo mập.
Mẹ tôi toàn gọi tôi là Bàn Trư.
Bàn Trư
Cậu cũng biết chơi xúc cúc chứ?
Tôi nào có biết. Chỉ biết đá ngựa thôi
Chúc mừng nhé!
Giờ cậu đã là thiên phu trưởng rồi.
Làm cái chức thiên phu trưởng đó liệu
có thể được ăn nhiều hơn chút không nhỉ?
Được làm quan rồi đó.
Cậu muốn ăn bao nhiêu là sẽ có bấy nhiêu.
Cậu đánh trận chỉ để có cơm ăn thôi sao?
Phạn Đồng: thùng gạo
Mẹ tôi gọi tôi là Phạn Đồng mà.
Nhà tôi nghèo quá không có đủ cái ăn.
Tôi với cậu, một là Phạn Đồng
một người Bàn Trư
hợp nhau quá còn gì!
Quân sĩ của chúng ta không hợp
với thủy thổ nơi này.
Lại thêm 10 năm chinh chiến ròng rã
chẳng cách nào ngăn chặn
được bệnh tật lây nhiễm.
Vì vậy bệnh thương hàn nhanh chóng...
Có chữa trị được không?
Chữa thì chữa rồi,
nhưng không quá 1, 2 ngày...
Chết bao nhiêu rồi?
Đã hơn trăm người rồi.
Chỉ thêm vài ngày nữa thôi là dịch
bùng phát khó có thể ngăn chặn được.
Mau mau đem những
người này đi mai táng.
Không thể chôn. Chỉ được thiêu.
Phải thiêu ngay thì may ra mới
có thể ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Các người mau chuẩn bị
đem đống thi thể này đi thiêu.
Khoan đã.
Bệnh dịch hoành hành.
Quả nhiên Tào quân không hợp thủy thổ
Bệnh dịch đã lan tràn rồi.
Hay quá!
Đô đốc, chúng ta hãy nhân cơ hội
này công kích bọn chúng.
Bệnh này chỉ có kỵ binh mắc phải.
Thủy quân vẫn còn rất khỏe mạnh.
Không thể khinh suất manh động được.
Đô đốc, đây chính là cơ hội rất tốt
để chúng ta tiến công đó.
Đây là trận chiến quân tử.
Đánh trận cũng phải đánh
cho công bằng một chút.
Thừa tướng.
Như thế này là quá tàn nhẫn rồi.
Tiễn binh lính.
Sao vậy?
Kéo thuyền lại đây.
Mọi người xem. Đây là cái gì?
Kéo qua đây.
Kéo thuyền qua đây.
Đều là người chết cả.
Đều là sĩ binh của Tào Tháo.
Mau đi báo với tướng quân.
Rõ.
Quân giáp và vũ khí đặt tại đây.
Thi thể thì đưa sang bên kia.
Tránh ra.
Không được chạm vào.
Những người này đều bị chết
do nhiễm bệnh thương hàn
Tránh ra!
Sẽ bị truyền nhiễm đấy!
Không được chạm vào bất kì thứ gì.
Mau cách ly khỏi nơi này.
Toàn bộ sơ tán ngay.
Mau hộ tống lão bách tính rời khỏi đây.
Bọn ta là vì muốn tốt cho mọi người thôi.
Nơi này sẽ bị lây nhiễm.
Mau rời khỏi đây ngay.
Tên Tào Tháo này thật là tàn nhẫn.
Những binh sĩ đó đã chạm vào các thi thể.
Sợ rằng sẽ lây lan qua người khác.
Tôi đã cách ly bọn họ rồi.
Thế còn người dân gần đó thì sao?
Tôi sợ rằng có không ít người
đã bị lây nhiễm rồi.
Tào Tháo dùng thủ đoạn này
đúng là bất nhân bất nghĩa.
Công tâm kế.
điều hắn ta muốn chính là
đánh vào tâm lý quân ta.
Những thi thể này nên xử lý thế nào đây?
Đây đều là thi thể của kẻ địch
Quăng chúng xuống sông cho cá ăn đi.
Không được.
Hãy an táng tốt cho bọn họ.
Không thể chôn.
Chỉ có thể thiêu.
Đối tửu đương ca
Nhân sinh kỷ hà
như triêu sương
Cứ nhật khổ đa
Sầu đương dĩ uyển
Ưu tư nan vong
Hà dĩ giải ưu
Duy hữu đỗ khang
Thanh thanh tử khâm
Du du ngã tâm
Đán vị quân cố
Trầm ngâm chí kim
lộc minh
Thực dã chi bình
Ngã hữu gia tân
Cổ sắt xuy địch
Minh minh như nguyệt
Hà thời khả chuyết
Ưu tòng trung lai
Bất khả đoạn tuyệt
Nguyệt minh tinh hi
Ô thước Nam phi
Nhiễu thụ tam tạp
Hà chi khả y
Sơn bất yếm cao
Thủy bất yếm thâm
Chu công thổ bộ
Thiên hạ
quy tâm
Từ từ thôi, cẩn thận nóng đấy.
Người bệnh ngày càng nhiều
Thuốc của huynh có còn đủ dùng không?
Nơi đây cây quế trên núi không nhiều
Tôi đã sai người đi những
nơi rất xa để tìm rồi
Thuốc từ cây quế có thể
chữa bệnh thương hàn sao?
Trước mắt có thể xoa dịu bệnh tình
Nhưng để trị khỏi bệnh
thì cần loại dược liệu khác
Tôi tới xem sao
Mau! Đưa huynh đệ của
chúng ta rời khỏi đây ngay!
Nhanh lên một chút!
Dậy đi dậy đi!
Chúng ta đi thôi!
Mau dừng lại!
Các người làm gì vậy?
Trương tướng quân,
ngài làm thế này là sao?
Bọn họ đều là người bệnh.
Không thể đi được?
Mau lên một chút.
Đưa người của chúng ta lên ngựa.
Những người này ngàn lần
không thể đi được.
Bệnh của các ngươi vẫn chưa khỏi mà.
Các ngài muốn đi sao?
Chu đô đốc, bệnh dịch này nằm
ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi.
Tôi chỉ có mỗi hai vạn binh mã
Tình hình này mà cứ tiếp diễn
chỉ e rằng chẳng còn gì cả.
Tôi đành rút lui trước
chờ tái lập đại kế vậy
Trước tình hình này mà
ngài lại rút binh sao?
Chính ngài là người đề xuất
mối liên minh này,
giờ sinh tử đến rồi mà giờ
ngài lại định bỏ đi sao?
Đúng là bội tín bất nghĩa
Ngươi... không thể nói như thế được.
Bọn ta đâu phải hạng người đó.
Ngươi thử nhìn xem huynh đệ của bọn ta
biết bao nhiêu người mắc bệnh kia kìa
Vậy chứ huynh đệ của bọn ta
không phải là người chắc?
Ích kỷ.
Ngươi nói ai ích kỷ?
-Tam đệ.
-Trình công!
Chúa công, đại chiến sắp bắt đầu rồi.
Ngài sao có thể...
Khổng Minh
Ta đã trải qua hơn 10 năm thất bại
Chẳng thể nào cam chịu kết cục
đó thêm một lần nữa
Lại nói chẳng phải trên chiến trường
cũng có câu quân tử phòng thân đó sao?
Chúng ta không thể thất tín
với bên liên minh được.
Ta biết ngài là một con người
tràn đầy nhiệt huyết
Nhưng sinh phùng loạn thế,
chính nghĩa chẳng thể thành cơm ăn.
Tôi nghĩ chỉ còn cách để
người khác đánh trận này vậy
Ngày sau ngài nhất định
sẽ hiểu được đạo lý này
Lưu Dự Châu.
Chu Du này thật vinh hạnh được
cùng mọi người kề vai tác chiến
Chúng ta đều có chung một niềm tin
nhưng giờ khó có thể thành hiện thực rồi
Bảo trọng.
Sau này sẽ hội ngộ.
Tại sao ngài không đi?
Làm người cần phải giữ chữ tín.
Tôi đã muốn làm chuyện gì thì
nhất định sẽ theo tới cùng.
Ai nói những lời này đều
là những kẻ điên khùng cả.
Vậy thì tất cả chúng ta đều điên mất rồi.
Thừa tướng mời dùng trà.
Ca, thám tử tới báo.
Bên Đông Ngô kia đã bắt đầu loạn rồi.
Bệnh thương hàn đã lan truyền qua sông.
Còn nữa
Lưu Bị đem theo nhân mã của hắn đi rồi.
Liên minh của bọn chúng đã tan dã.
Tốt
Uyển chuyển như gió
Mềm mại như rừng
Dữ dội như lửa
Bất động như núi.
Nàng không thích đánh nhau
sao lại biết trích dẫn binh pháp?
Để biết được chàng đang muốn gì
chỉ còn cách lén xem qua binh thư thôi.
Vạn cuốn binh thư
đều không bằng trà ngon mà nàng pha.
Chỉ cần chàng thích là tốt rồi.
Nếu như chúng ta có thể
mời Tào Tháo dùng trà
Không bàn chiến tranh,
chỉ thưởng phong nguyệt
Thế chẳng phải tốt biết bao.
Ta nghĩ hẳn ta chẳng phải
người biết thưởng thức trà đâu.
Nhìn chàng dụng kiếm
chắc hẳn đã có cách
đối phó với Tào Tháo rồi.
Nan tri như âm
Động như lôi chấn
Đến lúc chúng ta hành động rồi.
Cung nghênh thừa tướng.
Hai vị tướng quân,
thủy quân luyện tập ra sao rồi?
Bẩm thừa tướng, luyện tập rất tốt.
Tôi đã dùng xích sắt liên kết chiến
thuyền của chúng tôi thành một thể.
Quân ta chủ yếu là binh sĩ
phương Bắc không quen thủy tính
Nói như vậy là chiến thuyền của chúng
ta có thể vững trãi như trên đất liền rồi.
Khi gió thổi tới binh sĩ cũng
không còn sợ bị say sóng nữa.
Có thể tách ra không?
Đương nhiên có thể.
Các huynh đệ, tách thuyền.
Chỉ cần gỡ bỏ những thanh xà ra
ngay lập tức thuyền sẽ được tách thôi.
Khi đó thuyền trận sẽ
chuyển thành "song xoa trận"
trực thủ địch quân.
Xem ra hai vị tướng quân
quả là tinh thông thủy chiến,
mới có thể nghĩ ra sách lược này.
Tạ thừa tướng.
Tưởng Can.
Thừa tướng, Tưởng Can đây.
Ngươi và Chu Du cùng lớn lên
với nhau phải không?
Đúng ạ. Tôi và Chu Du
từ nhỏ đã là bạn rất tốt.
Ngươi qua sông thay ta chiêu hàng hắn.
Chiêu hàng, thưa thừa tướng.
Chu Du trọng khí tiết lại rất được
Tôn Quyền trọng dụng.
Chiêu hàng hắn e rằng...
Đông Ngô trên dưới bất hòa.
Lưu Bị cũng đem bộ hạ của hắn đi rồi.
Hiện giờ chính là lúc chiêu hàng Chu Du đó.
Tuân lệnh.
Bàn Trư.
Tôi không làm cậu sợ đây chứ?
Bọn họ tại sao cứ đi theo tôi mãi vậy?
Như thế này làm sao chơi vui được.
Hiện giờ cậu đã là thiên phu trưởng.
Những người đó đương nhiên
phải đi theo cậu rồi.
Nghe đây, các người tới
thao trường luyện tập đi.
Rõ.
Đúng là tôi nói gì bọn họ cũng nghe thật.
Tôi với cậu đi chơi thôi.
Được.
Cậu muốn chơi gì nào?
Chơi...
Chúng ta chơi công kênh đi!
Nào.
Cậu nặng thật đấy.
Mẹ cậu đặt cho cậu cái
tên đó chẳng sai chút nào.
Chỗ này không đủ cao.
Chúng ta lên kia đi.
Ngồi cho vững vào nhé.
Cẩn thận một chút.
Chỗ này đủ cao chưa?
Đủ rồi.
Đừng động đậy nhé!
Ngứa đầu quá.
Ngứa hả?
Vậy để tôi gãi cho.
Tốt hơn rồi.
Sang trái đi.
Phía bên đó đều là thuyền,
có gì hay đâu mà nhìn.
Đừng động đậy.
Chúa công.
Phía địch có gần mười vạn đại quân,
hơn 2 ngàn chiến thuyền.
Bên ta thủy lục 2 quân có chưa tới 3 vạn.
Binh lực chênh lệch quá lớn.
Trận này có thể đánh nổi không đây?
Trận này quyết định vận mệnh
Đông Ngô của chúng ta.
Đánh không nổi cũng phải đánh.
Chúng ta còn lại bao nhiêu mũi tên?
Hiện giờ không đủ 5 vạn.
Khi rút binh Lưu Bị đã mang
theo hơn 4 vạn tên rồi.
Không có số tên này,
không thể nào tấn công được.
Tên, giờ là trách nhiệm của tôi.
Số tên đó là do chúa công của ngài đem đi,
đương nhiên giờ đó là trách nhiệm của ngài rồi.
Hiện giờ còn thiếu 10 vạn tên.
Ngài nghĩ mình làm nổi không?
Được, nếu như tôi không kiếm đủ 10 vạn
y pháp xử trảm.
Quân lương chỉ còn đủ trong 10 ngày
Ta cho ngài thời gian 10 ngày
Không cần tới 10 ngày.
3 ngày là đủ rồi.
Quân tử nhất ngôn
Ngài từng nói qua sẽ trừ khử
Thái Mạo và Trương Doãn.
Nếu như ngài không làm được thì sao?
Y pháp xử trảm.
Liên khuy thiên hà
Hữu phong như xà.
Ngài đã ở đây một tối rồi.
Thế nào rồi?
Tử Kính huynh, huynh nhìn xem.
Trong đây hội hợp nước
và khí từ tứ phương.
Là nơi phong thủy tốt nhất.
Ngài vẫn còn nhàn nhã quá nhỉ?
Tôi đang lo ngài sắp phải chết đây này
20 thuyền con có thủy quân mà ngài cần
đều đã được chuẩn bị xong xuôi cả rồi.
Hôm nay đã là ngày thứ 2 rồi.
Tên đâu?
Đến 1 mũi tên ngài còn chưa làm được.
Tôi còn đang lo lắng thay ngài
đến toát mồ hôi đây này.
Mồ hôi của tôi chắc ngài
không thấy được đâu.
Nhưng mà thử nhìn xem con rùa
đang đổ mồ hôi phải không?
Theo như tôi liệu trước,
sắp có sương mù lớn rồi.
Sương mù gì chứ?
Chỉ có đầu tôi đang đầy
một đống sương mù kia kìa.
Chẳng lẽ ngài chưa có dự liệu gì sao?
Thiên cơ bất khả tiết lộ.
Trâu già cày ruộng
Trâu con tóp tép nhai
Huynh quả là một người...
từng đó năm rồi mà vẫn chẳng khác
gì một đứa trẻ thích ca hát.
Có ai đoán được đứa trẻ đó bây giờ
lại trở thành đại đô đốc cơ chứ.
Cấy cày là việc vặt của lão bá tánh
Năm đó mười tuổi khi huynh từ đằng sau
đánh vào đầu tên Hoàng ác bá đó.
Hắn ta quay đầu lại và chẳng hiểu bằng
cách nào cây gậy lại ở trong tay tôi.
Hắn liền đánh tôi một trận gần chết.
Thằng bé ngồi ngủ trên chiếc ghế
Đến giờ tôi vẫn không hiểu
tại sao cây gậy đó lại nằm
trong tay tôi được nhỉ?
Tại huynh quá lề mề đó thôi.
Huynh có còn nhớ không
có một lần tôi giả bút tích của huynh
viết vào mặt trước cuốn vở
"Già mà không chết thì để làm gì"
Đúng đúng đúng.
Chuyện đó khiến cho lão tiên sinh
nổi giận phạt đánh 20 roi vào mông tôi.
Nhớ lại ngày đó
chẳng có trò nghịch gì chúng ta
không từng thử qua cả.
Với người khác ai tôi cũng có thể lừa được
chứ riêng với huynh, tôi chịu thua.
Mang kiếm tới đây.
Hay.
Huynh múa kiếm đúng là rất tuyệt.
Huynh tới làm thuyết khách
cho Tào Tháo phải không?
Đến nói cho bản thân mình
tôi còn chẳng làm nổi.
Nào có thể làm thuyết khách gì đó được?
Tôi không thông minh như huynh
nhưng tôi thừa hiểu
những gì huynh vừa ca.
Huynh xem thường tôi,
thật quá đáng lắm rồi đấy
Tôi sao có thể xem thường một
Giang Nam tài tử như huynh được.
Nhưng huynh quy thuận
Tào Tháo là không đúng.
Chúng ta ai cũng vì chủ của mình,
huynh nói thế...
Không cần nhiều lời.
Chỉ vài ngày nữa thôi,
sẽ có ngay người đem thủ cấp
của Tào Tháo đặt trước mặt tôi.
Huynh tin không?
Tôi tin.
Đô đốc, có tin cấp báo.
Ngươi không thấy ta đang có khách à?
Tôi biết chúng ta chưa có đủ tên.
Nếu như gã Gia Cát Lượng đó
làm không được như đã nói
y pháp xử trảm.
Bằng hữu của chúng ta ở phía Bắc
sông có thể tương trợ không?
Bằng hữu ở phía Bắc sông còn có
việc trọng yếu hơn cần làm.
Thái Mạo và Trương Doãn
2 vị đô đốc tới báo tin.
Đầu của Tào Tháo trước mắt
vẫn chưa thể hạ thủ được.
Chỉ e...
Ngươi đánh giá quá thấp bọn họ rồi.
Phong thư này là do bọn họ gửi tới.
Tốt quá rồi.
Tưởng tiên sinh.
Tại sao ngài lại đứng đây một mình vậy?
Tẩu tẩu phu nhân.
Mau vào trong ngồi đi.
Tiểu Kiều, mang giúp ta
vài bình rượu tới đây.
Còn uống nữa sẽ say đấy.
Nào
Chúng ta lên lầu uống rượu thôi.
Còn uống nữa à?
Đang vui mà.
Tôi nghe nói Tào Tháo vì Tẩu Tẩu
phu nhân mới binh hạ Giang Nam.
Vậy sao?
Tên Tào Tháo này mang danh
cướp vợ của người khác.
Huynh say rồi.
Uống nữa đi.
Uống nữa sao?
Đi đâu vậy?
Mỗ tôi hàng Tào
không vì lợi riêng mà là vì bị bức bách
Giờ chúng ta đã có người trà trộn
trong doanh trại của quân phương Bắc
có thể thừa cơ thám thính quân tình
đồng thời có thể thừa cơ lấy đầu hắn.
Sớm muộn gì cũng có người tới trình báo.
Thái Mạo.
Đang đọc gì vậy?
Tôi chỉ bày trò đó gạt huynh thôi.
Huynh thật thích lừa gạt người khác.
Tôi lại lừa huynh được một lần nữa rồi...
cả lần sau nữa...
Lần này tôi không để huynh lừa nữa đâu.
Người rơm lão huynh à, huynh so với
cái gã Gia Cát lượng này còn tốt hơn nhiều.
Cái gã Gia Cát đó nửa câu
cũng chẳng tiết lộ cho tôi.
Chúng ta làm bạn rượu
với nhau rất hợp đấy.
Mời.
Người rơm huynh.
Thuyền tại sao lại thẳng tiến đến
chỗ Tào doanh ở Giang Bắc vậy?
Không phải là huynh định
quy hàng quân Tào đấy chứ?
Có địch quân!
Có địch quân tới!
Tách thuyền.
Dẫn chiến thuyền phía trái
tiến hành nghênh địch trước.
Mau!
Mau lên!
Người rơm huynh à,
đừng có đánh trống nữa.
Nếu như Tào quân tiến đến tiêu diệt
cả đám thì biết làm thế nào?
Bọn chúng không dám đầu.
Bọn chúng sợ phục binh
sẽ không dám tiếp cận đâu.
Giờ ngài mới chịu nói chuyện với tôi à?
Cung tiễn chuẩn bị!
Cái nào nhìn thấy thì bắn.
Truyền lệnh!
Các thuyền dàn thành hàng.
Đây rõ ràng là kế phản gián.
Chúng ta đâu phải hạng ngốc.
Chu Du lẽ nào lại dùng phương pháp tầm
thường thế này để lừa chúng ta sao?
Có những khi phương pháp
tưởng chừng giản đơn nhất
lại có thể lừa người ta đến đường chết đấy.
Phóng tiễn.
Phóng tiễn!
Thừa tướng, theo ngài đây
có phải kế phản gián không.
Đều nên cẩn thận vẫn hơn.
Nếu như quân Thái Mạo tạo phản.
Chắc chắn sẽ nguy to.
Phóng tiễn.
Ngoài phong thư này,
tôi còn nghe bọn chúng nói
...nói cái gì lấy tên
bằng hữu ở bên này của chúng ta
sẽ giúp chúng.
Đừng hoảng sợ.
Người rơm kia sẽ giúp ngài tránh tên.
Ngừng đánh trống.
Truyền Thái Mạo,Trương Doãn tới đối chất.
Hiện giờ bọn họ đang
luyện binh trên sông.
Người không có, nhưng
chữ phải có ở đây chứ?
Mang thư hàng lúc ban đầu
của chúng tới đây!
Truyền lệnh. Quay thuyền
sang hướng bên kia.
Hả?
Các thuyền cùng đánh trống một lúc.
Để tên của bọn chúng biết
phương hướng mà bắn.
Hướng về nơi có tiếng trống
Bắn
Nào.
Uống đi.
Ngồi cho vững vào.
Bắn tùy ý.
Nhìn xem.
Nét chữ hoàn toàn khớp.
Đầy những lỗi chính tả.
Nhất định là của Thái Mạo
chứ còn ai vào đây nữa.
Phóng tiễn!
Thành công rồi.
Uống đi.
Một lũ chuột nhắt!
Thu binh.
Cảm tạ thừa tướng tặng tên.
Cảm tạ.
Thật tuyệt vời.
Gia Cát tiên sinh.
Ngài nhìn mà xem.
Gia Cát tiên sinh làm sao ngài biết
hôm nay sẽ có sương mù lớn vậy?
Liên khuy thiên hà, hữu vân như xà.
chính là lúc có sương lớn.
Nếu như có thể hiểu được thiên văn
địa lý, âm dương thay đổi thế nào
sau đó là nhật, nguyệt, tinh tú
phong lâm sơn hỏa, vạn sự vạn tượng
đều sẽ trở thành binh
dưới sự kiểm soát của tôi.
Vậy tính khí của ông trời
ngài có đọc được không?
Thôi chết. Có một chiếc
trôi đi mất rồi kìa.
Thật ngại quá.
Quay lại, quay lại.
Chỉ là một trận thắng nhỏ. Đâu cần thừa
tướng phải đại giá nghênh đón thế này.
Thừa tướng.
Trận thắng nhỏ?
Quân địch có bao nhiêu tên?
Sương mù lớn che phủ khắp sông.
Không thể nào nhìn rõ.
Không nhìn thấy, thế người
đánh lui địch thế nào đây?
Dùng loạn tiễn đẩy lui chúng.
Loạn tiễn?
Hết bao nhiêu mũi tên vậy?
Khoảng... 10 vạn tên.
Tại sao không tiếp tục truy kích?
Trên sông sương mù lớn e rằng
có mai phục, thưa thừa tướng.
Vì vậy...
Lại là sương mù lớn?
Xem ra các người có điều giấu lão phu rồi.
Nhìn kìa, trên sông có một
thuyền lạ trôi về hướng này.
Kéo vào đây.
Thừa tướng.
Các ngươi, người thật và người rơm
mà cũng không phân biệt được sao?
Mười vạn tên?
Các ngươi hào phóng thật đấy.
Thừa tướng xin tha tội.
Mạt tướng tội đáng chết.
Hôm nay mượn tên.
Ngày mai chắc sẽ mượn đầu
của lão phu chứ gì?
Đây là kế phản gián của Chu Du.
Liệu như chúng tôi tư thông
với địch, đời nào lại dễ dàng...
Im mồm.
Lão phu rất trọng hiền tài,
dùng người luôn tin cẩn.
Nhưng lão phu hận nhất là bị lừa,
hận nhất là bị phản.
Người đâu?
Thừa tướng, tôi đã ngày đêm
huấn luyện thủy binh...
Dẫn bọn chúng đi.
Trảm!
Bọn tôi thề chỉ tận trung với thừa tướng
Tại sao ta lại không hàng
một minh chủ cơ chứ?
Bọn ta ngày đêm luyện binh vất vả...
Khoan đã.
Thừa tướng.
Ngài lôi bọn chúng ra chém.
Thủy quân của chúng ta ai sẽ chỉ huy đây.
Dừng lại!
Chín vạn ba ngàn tám trăm
Chín vạn bốn ngàn
Chín vạn bốn ngàn hai trăm
Chín vạn bốn ngàn sáu trăm
Dùng tên của quân Tào bắn quân Tào
Trận này đánh hay lắm đây!
Tập trung vào!
Đừng có đếm nhầm đấy!
Từ từ.
Ngài đừng có làm ồn nữa được không?
Mỗi người mang hai trăm tên.
Nhầm được chắc?
Gia Cát tiên sinh,
phát minh mới này là gì vậy?
Đây là liên nỏ.
Mười mũi tên cùng bắn một lúc,
không cần nạp lại.
Các ngươi xem.
Tuyệt thật.
Không tồi chút nào.
Chín vạn chín ngàn bốn trăm
Chín vạn chín ngàn sáu trăm
Ấn tượng thật.
Không ngờ ngài còn có
tài vặt là chế tạo vũ khí nữa
Tài vặt mỗi thứ đều biết một ít,
cuộc sống sẽ tốt hơn nhiều đấy.
Đô đốc.
Có đủ 10 vạn không?
Tổng cộng là 99600 mũi tên.
Vậy nên thế nào đây?
Chuyện này...
Chuyện vặt thôi mà,
chẳng qua chỉ thiếu 400 mũi tên
Thiếu một mũi cũng là thiếu.
Quân pháp như sơn.
Đúng thế.
Vậy y pháp thì thế nào?
Y pháp xử trảm.
Lũ khốn nạn!
Các ngươi chạy đi đằng nào vậy?
Mau mang qua đây.
Tốt quá rồi.
Tổng cộng là mười vạn hai trăm mũi tên
Gia Cát tiên sinh đã
hoàn thành nhiệm vụ rồi.
Xem ra đầu của tôi vẫn còn
nguyên vẹn trên cổ rồi.
Còn ngài thì sao?
Ngài muốn đầu của ta sao?
Gia Cát tiên sinh.
Mọi người chỉ đùa thôi mà.
Ban nãy định lấy đầu tôi
cũng là anh ta nói đùa chắc?
Đương nhiên không phải nói đùa rồi.
Xem ra đầu của ngài cũng không mất được.
Tào Tháo đã xử trảm
Thái Mạo,Trương Doãn rồi.
Hai chúng tôi mới là người bị lừa thì có.
Háo địch chi tư.
Loạn địch chi tâm.
Liên hoàn kế của hai người
quả là cao minh.
Tôi nghĩ chắc hẳn giờ này
Tào Tháo đang tức tối lắm đây.
Nội trong 2, 3 ngày tới hắn nhất định
sẽ liều lĩnh hành động.
Tôi thấy phen này Tưởng Can nguy to rồi.
Thật đáng tiếc cho người bạn này.
Chư vị.
Gã Chu Du đó chỉ mới phô trương
được chút tài cỏn con.
Nhất định hắn tưởng lão phu đang rất tức tối.
Các người nhìn xem ta có vẻ gì
là đang tức tối không?
Không hề, không hề!
Nào, giờ đã vạch mặt được tên nội gián.
Sau này không cần phải lo âu nữa rồi.
Cạn ly!
Tương Can.
Có!
Lần này công trạng của ngươi là lớn nhất.
Uống một ly đi.
Tạ thừa tướng!
Đại nhân.
Đại nhân! Ngài...
Mình ngươi ngu dốt là đủ rồi,
nhưng không thể để sự ngu dốt
của ngươi ảnh hưởng tới ta được.
Truyền lệnh.
Nội trong 2 ngày tới, đại quân vượt sông,
đoạt lấy Xích Bích.
Tuân lệnh!
Thừa tướng có lệnh.
Nội trong 2 ngày, đại quân qua sông,
Làm trò gì vậy?
Có gian tế!
Bắt lấy gian tế!
Đứng lại!
Đừng cho hắn chạy thoát!
Mau tóm lấy hắn!
Bàn Trư, sao bọn họ lại đánh cậu?
Có hiểu lầm!
Hiểu lầm à?
Mấy người kia đang làm trò gì vậy?
Gian tế!
Hắn là gian tế!
Nói bậy, cậu ta là bạn tốt của ta.
Bạn tốt cái con khỉ?
Ngươi bị ấm đầu à?
Đi thôi, chúng nó đánh thiên phu trưởng.
Có đánh nhau rồi!
Sao lại đánh nhau nhỉ?
Có gì đâu, chắc là giỡn chơi ấy mà.
Thúc Tài.
Bàn Trư, cậu không sao chứ?
Tôi phải đi rồi.
Bàn Trư.
Cậu định đi đâu?
Mẹ tôi bị bệnh.
Giờ tôi phải về nhà.
Cậu thật hiếu thảo,
đúng là nên về nhà thăm bà ấy.
Cậu cũng nên về nhà đi.
Không cần, đánh trận
khải hoàn tôi sẽ trở về.
Đánh trận xong không cần phải đóng thuế.
Trong nhà có thể có nhiều cơm ăn hơn.
Cậu mau về thăm mẹ mình đi.
Tôi sẽ quay lại gặp cậu.
Công kênh nào.
Đừng để hắn trốn mất!
Cậu ta chỉ về thăm mẹ thôi.
Đánh nữa đi!
Đấm mạnh vào!
Khởi binh 18 năm nay,
chinh chiến hơn trăm trận lớn nhỏ
có lần nào ta chưa từng chiến thắng.
Nếu như ngay cả một Xích Bích
cỏn con này mà còn không hạ được,
thật không hiểu nổi sau này
sử sách biết viết thế nào.
Đúng vậy.
Thừa tướng.
Sao rồi?
Tình hình đúng là tồi tệ hơn dự tính.
Bệnh dịch không ngừng lan nhanh.
Với tình hình này,
nhanh nhất cũng phải hơn 20 ngày
mới có thể kiểm soát được.
Hoa Đà mạo muội thỉnh cầu
tạm ngừng xuất binh.
Đừng cử động!
Cứ nằm đó!
Thừa tướng.
Đứng lên đi.
Các ngươi đang bệnh cần phải dưỡng sức.
Man Đồn, sao ngươi cũng bệnh vậy?
Bình thường không phải
sức khỏe tốt lắm sao?
Muốn gì nào?
Nói đi!
Tôi muốn về nhà.
Ta cũng đã lâu lắm rồi chưa về nhà,
cũng muốn quay về thăm
đứa con trai nhỏ của ta.
Nó tên là Tào Xung.
Năm nay 13 tuổi, còn nhỏ hơn cả ngươi.
Nó rất hiền lành, cũng rất thông minh nữa.
Từ nhỏ sức khỏe của nó đã không
được tốt, thường hay đổ bệnh.
Thế nhưng trước mặt ta,
nó luôn tỏ vẻ chẳng có chuyện gì cả.
Dù có bệnh gì đi nữa,
nó luôn tự mình chịu đựng
chẳng bao giờ than vãn với ta.
Ngay từ lúc đầu khởi binh ta thề rằng
nhất định phải quét sạch quần hùng.
Chúng ta nhất định phải đoạt lấy
Xích Bích, công hạ sài tang.
Sau đó hãy mang một vài
nắm đất ở đây trở về quê hương.
Và hãy báo với người trong nhà
chúng ta đã ca khúc khải hoàn.
Chúng ta thắng rồi.
Vì vậy các người nhất định phải mạnh mẽ lên.
Đương nhiên ta cũng cần phải vậy.
Bởi vì ta cũng cần đưa mọi người trở về.
THẮNG LỢI! THẮNG LỢI!
Chào mọi người.
Đã để mọi người phải chờ lâu rồi.
Trở về đúng lúc lắm.
Không có bất trắc gì chứ?
Không.
Chỉ là ngã ngay xuống bùn khi
nhảy qua hàng rào doanh trại.
Thượng Hương.
Muội suốt ngày chỉ toàn gây rắc rồi thôi.
Mấy ngày qua muội biến đi đâu vậy?
Bọn chúng chuẩn bị khai chiến rồi.
Thượng Hương.
Muội đã trở về.
Tiểu Kiều
Thượng Hương?
Tiểu Kiều, nào.
Kéo ra giúp muội.
Nào, kéo đi.
Đây chính là bản đồ doanh trại quân Tào.
Trong đây là kỳ vân các.
Là đại trướng nơi Tào Tháo ngồi bàn việc.
Nơi đây có Thanh Châu,
binh đoàn tinh nhuệ nhất hộ vệ.
Doanh trại binh lính nằm trong đây.
Đông Tây hai phía đều có trọng binh.
Phía sau núi binh lực mỏng nhất.
giống như hổ già chỉ lo
đề phòng phía trước,
chứ không thèm cảnh giác phía sau.
- Thủy trại của quân Tào.
- Mặc vào nào.
- Coi chừng bị cảm lạnh đấy.
- Muội không lạnh.
3 phần binh lực của chúng
đang ở trên thuyền sẵn sàng chiến đầu.
Chiến thuyền ở đằng trước,
thuyền rút lui ở đằng sau.
thuyền nhỏ ở bên trong,
có thể tự do di chuyển.
Đây là "thủy thượng liên hoàn trận".
Không cần.
Có thể hỗ trợ lẫn nhau, khả công khả thủ.
Ta trách lầm muội rồi.
Nếu như ngươi là Chu Du,
ngươi sẽ dùng cách gì để đánh chúng ta?
Binh lực của hắn ít chỉ đủ đánh một trận,
chỉ còn cách dốc toàn lực công kích
đội thuyền của chúng ta.
Ta đoán cách tối ưu nhất của
bọn chúng là dùng hỏa công.
Hỏa công? Không thể nào.
Binh lực hiện tại của chúng không đủ,
tất nhiên cần mượn sức mạnh.
Cách nào dễ dàng nhất để làm được điều đó đây?
Dĩ nhiên là dùng lửa rồi.
Trong binh pháp có đề cập tới điều này.
Đáng tiếc ý đồ của chúng
không thực hiện được rồi.
Hiện giờ gió Tây Bắc đang thổi.
Nếu như bọn chúng định dùng lửa
để hỏa thiêu thuyền đội của chúng ta,
gió sẽ thổi tạt lửa lại, tất nhiên
sẽ thiêu cháy chính bọn chúng.
Chúng ta mới chính là những người
nên dùng hỏa công mới đúng.
Phải rồi. Lệnh cho tất cả mang thật nhiều
lưu huỳnh lên thuyền, tối mai phát binh.
Ta sẽ cho chúng biết
thế nào là hỏa thiêu Xích Bích.
Từ trận hình đồ này có thể thấy
Tào Tháo đã triển khai xong xuôi
đội hình khai chiến rồi.
Rất có thể tối nay sẽ xảy ra trận quyết chiến.
Đây là trận chiến sinh tử.
Cho dù thắng bại ra sao, chúng ta
cũng phải dốc toàn lực chiến đấu.
Thượng Hương
Đường nối giữa những chiếc thuyền này là ý gì?
Nói ra thì buồn cười lắm.
Thuyền chiến của bọn chúng đều
được dùng xích sắt kết nối với nhau,
để cố định cả đội thuyền.
Làm thế này người phương Bắc
sẽ không còn bị say sóng nữa.
Nói chuyện cả nửa ngày rồi.
Rốt cuộc sách lược của ngài là gì?
Tào Tháo dựng trại ở nơi địa thế bất lợi.
Bên đó là quải hình
lui lại rất khó khăn.
Nếu như vượt sông công kích không thành công,
bọn chúng không thể quay lại ngay lập tức được.
Chúng ta có thể dùng hỏa công.
Địa hình doanh trại quân Tào
rất có lợi với chúng ta.
Chỉ cần chúng ta từ chính diện hỏa thiêu
thuyền trận của quân Tào,
ngay lập tức bọn chúng tiến lui
chẳng được, vô lực hồi thiên rồi.
Đúng rồi, dùng hỏa công.
Tôi chỉ cần 10 hỏa thuyền,
hai chiếc sẽ xông vào cánh tả hữu
Tám chiếc thuyền chủ lực sẽ đâm vào
chính giữa thủy doanh của Tào quân
Từ trong đây châm lửa,
ngay sau đó các vị có thể
theo đó xông vào rồi
Dù cho binh lực của chúng có nhiều tới đâu
chúng ta cũng sẽ quét sạch bọn chúng.
Nếu như đội kỵ binh của
Lưu Dự Châu vẫn còn ở đây,
ngay sau đó từ phía sau Tào doanh
đã có thể khởi hành công kích.
Nếu thế này chúng ta có thể
đại địch toàn thắng rồi.
Hướng gió này có lợi với quân Tào.
Hiện giờ gió Tây Bắc đang thổi.
Dúng hỏa thuyền công kích sẽ bị gió
tạt lại chính chúng ta sẽ bị hỏa thiêu.
Tào Tháo cũng biết lợi dụng hướng gió,
chắc hẳn cũng nghĩ tới chuyện dùng hỏa công.
Sao ngài không nói gì cả vậy?
Đang quan sát gì thế?
Người nhìn xem, những đám
mây đen ở phía Đông kia
kéo tới che phủ cả mặt trời,
hỏa khí ngút trời.
Chẳng phải là bất thường lắm sao?
Khổng Minh, ý của ngài là gì?
Gió sẽ đổi chiều.
Qua nhiều năm làm nghề nông,
tôi đã rút ra kinh nghiệm,
nếu như mùa đông mây che phủ
mặt trời, hỏa khí ngút trời
thi khi đó 9 ngọn núi dọc
theo sông Trường Giang
sẽ xuất hiện lục hồ phong.
Thế nào là lục hồ phong?
Chính là gió ấm Đông Nam.
Ngọn gió này thổi từ
Đông Nam sang Tây Bắc.
Liệu Tào Tháo có biết
được điều này không?
Chỉ duy nhất bên đó có Thái Mạo biết,
điều này nhưng hắn đã bị xử tử mất rồi.
Khổng Minh.
Ngài có thể đoán trước được
khi nào gió sẽ đổi chiều không?
Chính là đêm nay hoặc sớm mai.
Từ xưa tới nay thời tiết là yếu tố quan trọng.
Người nào có thể nắm bắt được
điều này, người đó sẽ thắng.
Chúng ta phải tìm ra biện pháp
ngăn chặn Tào Tháo khởi binh.
Chỉ như vậy mới có cơ hội thắng địch.
Chào tướng quân.
Quả là không tồi.
Thứ dầu cá này là công hiệu nhất.
To hơn chút nữa.
Rõ.
Không được.
To hơn nữa.
Rõ.
Không được.
To hơn nữa đi.
Vậy ngài muốn to bằng cỡ nào?
Đi đi.
Hình như có hơi nhiều.
Thôi được rồi.
Cái này được.
Ngài xem, gió Tây Bắc vẫn
còn thổi mạnh thế này.
Gió liệu có thể đổi chiều được không đây?
Chúng ta vốn dĩ chẳng thể có cách
nào tiếp cận thủy trại của chúng được.
Đô đốc, hãy dùng "khổ nhục kế"
ngài cứ tìm lý do nào đó
phạt đánh tôi 50 trượng
sau đó tôi sẽ đi trá hàng.
Tào Tháo nhận được thư hàng nhiều lần,
hắn nhất định sẽ tin tưởng tôi.
Khi đó tôi đưa hỏa thuyền của mình
nhất định sẽ tiếp cận được bọn chúng.
Sao khi bị dùng hình máu me be bét rồi ngài
còn có thể dẫn binh đi đánh nhau được sao?
Ta sẽ không bao giờ dùng cách đó
với một vị tướng quân như ngài đâu.
Đừng tự đánh mất lòng tin.
Gió đông nhất định sẽ tới.
Đại nhân.
Không ổn rồi.
Phu nhân, phu nhân không thấy đâu cả.
Chu lang, lúc chàng đang xem thư này.
Thiếp đã trên đường tới
doanh trại của quân Tào rồi.
Thiếp sẽ thật thận trọng,
lựa thời cơ hành sự.
Nhưng thiếp vẫn mong gió Đông
sẽ đến sớm hơn một chút.
Chỉ cần có niềm tin, sẽ có hi vọng.
Trường Giang nước xanh.
Sơn sắc thường lục.
Có đàn chim bay về tổ.
Có ngư dân cất cao tiếng hát khi màn đêm về.
Đây chính là nhà của chúng ta.
Vùng đất tươi đẹp của hai ta.
Mọi người đều không màng
tới sinh tử để bảo vệ nó.
Thiếp chẳng thể nào thảnh thơi
ngồi một chỗ như vậy được.
Thiếp đã mang thai
Bình An 3 tháng nay rồi.
Thiếp không nói rõ cho chàng biết
sợ chàng phân tâm.
Thiếp muốn mình không chỉ
chăm sóc đứa con của hai ta,
mà bỏ quên những đứa trẻ
của Đông Ngô này.
Thiếp hi vọng được dõi theo
chúng lớn lên từng ngày
tại một mảnh đất thanh bình mà
chúng có thể tự do vui đùa bên sông
đùa nghịch trong làn nước,
ngắt những bông hoa
và cấy mạ trên ruộng lúa.
Nãi tử Bình An
DỰNG
(Có thai)
Chàng không cần lo lắng
Thiếp sẽ đem Bình An trở về.
Một vài món ăn truyền thống rất có ý nghĩa.
Chẳng hạn như bột gạo với đường
khi hòa trộn lại với nhau
mang ý nghĩa hợp gia đoàn viên.
Nào nào nào, mau đưa xe hàng tới đây.
Mau mau đem bánh trôi đến cho
mọi người, ai ai cũng đều có cả.
Hôm nay là tiết đông chí, cả nhà đoàn viên.
Mọi người cùng ăn bánh trôi đi nào.
Mỗi người 2 hoặc 3 viên,
mọi người đều phải ăn đấy!
Mọi người qua đây cả đi.
Mỗi người 2 đến 3 viên,
mọi người đều phải ăn cả đấy!
Qua đây qua đây!
Cầm lấy bát này.
Tam đệ, nặn như vậy to quá rồi.
Muốn người ta chết nghẹn chắc?
Đệ đang vui, đệ muốn thế.
Tử Long à.
Vết thương lúc luyện binh
của ngươi khỏi chưa?
Chỉ hận không thể ra trận giết địch,
vết thương nhỏ đó có đáng gì.
Nhị đệ, đã đọc kinh Xuân Thu
được mấy lần rồi?
Đọc sách bao nhiêu lần mà
không hiểu được nghĩa khí,
chẳng bằng không đọc còn hơn.
Đại ca, chúng ta ngồi
trong này làm cái gì?
Đợi.
Đợi cái gì?
Đợi Khổng Minh.
Đợi cậu ta về rồi,
chúng ta có thể về nhà ngay.
Chúng ta vẫn còn nhà sao?
Những người con của Đông Ngô, nghe đây.
Hôm này là Đông Tiết.
Đáng ra nên là ngày nhất gia đoàn viên.
Thế nhưng bọn địch lại bao vây
quê hương của chúng ta.
Chúng ta ăn uống làm sao đây?
Nghe ta nói, chúng ta đi đuổi cổ
bọn chúng ra khỏi nơi đây,
Sau đó lại cùng ngồi xuống ăn
một bữa cơm đoàn viên đích thực.
Được.
Đại ca.
Có những lúc đệ không đồng ý
với cách làm của huynh,
nhưng đệ đối với huynh chưa từng
có một câu hai lời
Nhưng lần này là chọn lựa
giữa thị phi khúc trực đó.
Ta chỉ muốn tốt cho mọi người thôi
vậy mà các người lại nói rằng
ta bất nhân bất nghĩa.
Các người theo ta bao nhiêu lâu
như vậy là vì cái gì?
Ta chỉ muốn đảm bảo tính mệnh
cho mọi người mà thôi.
Có những thứ còn
đáng quý hơn cả tính mệnh.
Chu đô đốc, hi vọng kế hoạch
của ngài có thể thành công.
Chúng tôi sẽ đánh thật tốt trận này.
Phu nhân của Chu Du tới.
Chỉ có một mình thôi.
Trọng huynh,
kế sách tiến công nhất định phải thay đổi.
Để đảm bảo an nguy cho nhị tẩu,
ta sẽ đưa những kị binh tốt nhất
hướng đến phía sau doanh trại
quân Tào để giải cứu tẩu ấy.
Không thể được.
Chúng ta cần tập trung lực lượng trọng yếu
để cống kích chính diện quân Tào.
Không thể nào phân chia binh lực được.
Công Cẩn, hiện giờ chỉ
mình chúng ta giao chiến,
nếu không có đồng minh hỗ trợ,
tôi e rằng cơ hội chiến thắng rất mỏng manh.
Ta chưa bao giờ từ bỏ niềm tin của mình.
Nhưng chiến thắng không thể
chỉ dựa vào niềm tin được.
Khi nào thì gió Đông sẽ tới?
Tôi đã quan sát thêm lần nữa,
vào giờ Sửu đêm nay
hướng gió sẽ thay đổi.
Nếu như ngài còn tin lời của người bạn này,
đến lúc đó hãy thả đèn truyền tin được chứ?
Nếu như có chuyện không hay
xảy đến với tẩu tẩu,
huynh vẫn sẽ tiếp tục
cuộc chiến quân tử chứ?
Ta đã một lần trông thấy nàng
ở hậu viện tại nhà nàng.
Khi đó nàng vẫn còn nhỏ,
nhưng đã là một mỹ nhân rồi.
khi đó nàng đang học nghệ thuật trà đạo
và còn thích bắt bướm nữa.
Ngài vì tôi mà đánh trận này sao?
Nàng thật sự tin là thế sao?
Phụ thân tôi trước kia
rất hay tán dương ngài.
Khi đó Tào Tháo là người rất
chính nghĩa, rất có lý tưởng
đối với Hán triều rất mực trung thành
Đúng là một thanh niên anh hùng.
Nếu không làm sao giờ
có thể làm thừa tướng được?
Làm thừa tướng nghĩa là phải
giết quá nhiều người vậy sao?
Nghe nói binh sĩ Đông Ngô đổ bệnh rất nhiều.
Đúng vậy.
Nghe nói Lưu Bị đã bỏ đi mất
liên minh của chúng cũng tan rã rồi.
Đúng vậy.
Gã Chu Du đó không phải
giờ đang rất đơn độc hay sao?
Hắn bảo nàng tới sao?
Là tôi tự đến.
Nàng tới có việc gì?
Thỉnh cầu ngài thu binh.
Ngài đã thắng rồi.
Cớ gì lại phải đánh nhau nữa?
Không.
Ta muốn gã Chu Du đó quỳ
trước mặt ta xin đầu hàng.
Nàng làm thế này là ý gì?
Tôi không phải vì Chu lang,
mà chính là vì bách tính toàn thiên hạ.
Thỉnh cầu thừa tướng
hãy ngưng cuộc chiến này.
Nếu như ta không ưng thuận thì sao?
Đừng có làm loạn nữa.
Ta muốn nàng tận mắt chứng kiến
ta đánh bại gã Chu Du đó như thế nào.
Đang nghĩ gì vậy?
Muội chợt nghĩ tới một gã ngốc.
Đây chính là thời thế tạo anh hùng.
Đợi đánh xong trận này,
ta sẽ tới uống trà mà nàng pha.
Uống trước một chén không được sao?
Bình tĩnh một chút.
Được.
Cho dù chẳng có ai coi trọng chúng ta.
Chẳng sao cả.
Chỉ cần bản thân chúng ta tự
coi trọng bản thân mình là được.
Mọi người nghe đây.
Khi thuyền của chúng ta lao
tới thuyền trận của quân Tào,
Không thấy lửa, không ai
được phép nhảy ra khỏi thuyền.
Rõ.
Mọi người còn vấn đề gì nữa không?
Không còn.
Tốt lắm.
Mọi người đã viết thư
cho gia đình mình chưa?
Viết rồi.
Đừng vội.
Đầu tiên hãy quan sát màu sắc của trà,
thưởng thức hương trà.
Được.
Thừa tướng tại sao vẫn chưa phát binh?
Hướng gió có biểu hiện lạ lắm.
Ta biết chứ.
Thừa tướng đang cùng với
người đàn bà ở trong đó uống trà.
Uống trà?
Điều khó nhất khi pha trà là gì vậy?
Lá trà, lửa, nước, dụng cụ
đều cần lưu tâm.
Nhưng khó nhất chính là đun sôi nước.
Đun nước?
Mọi người nhìn xem.
Gió lặng rồi.
Sôi lần 1, sôi như mắt cá
có thanh âm nho nhỏ.
Sôi lần 2, bên mép
phun trào như liên châu.
Đây chính là lúc dùng trà,
trà phẩm tuyệt nhất.
Sôi lần 3, nước sôi như sóng trào.
Nếu còn đun nữa nước ngay lập tức
sẽ già mất, không thể uống được nữa.
Đô đốc, gió sắp sửa đổi chiều rồi.
Có thể hành động rồi.
Chúng ta còn chờ gì nữa đây?
Chờ đồng minh.
Chúng ta còn có đồng minh nào nữa chứ?
Lưu Bị đã lui binh mấy ngày trước rồi mà.
Đây chính là mưu kế
do trọng huynh đã an bài.
Có những sự tình
càng ít người biết càng tốt.
Tràn mất rồi. Tràn rồi.
Thừa tướng.
Ngài không thấy chính mình
trong chén trà này sao?
Ngài cũng như chén trà đều đầy tràn cả.
Chính vì thế lời của người khác chẳng
thể nào chạm tới tâm can của ngài.
Ngài mang theo một dã tâm
lớn lao tràn đầy tới Xích Bích.
Ắt hẳn rồi sẽ có người hắt đổ dã tâm đó đi.
Thừa tướng.
Ngài căn bản không hiểu về nghệ thuật trà.
Đô đốc, hãy cho chúng tôi biết
giờ phải làm gì?
Vào canh hai giờ Sửu,
quân Hoàng Cái dẫn 10 hỏa thuyền
xung kích thuyền trận của quân Tào
tới chính diện châm lửa.
Thuyền trận bị phá
Triệu Tử Long sẽ nhanh chóng tiến công
vào phía Đông doanh trại quân Tào
chuyển hướng chú ý của quân địch.
Lưu Dự Châu, Quan Vân Trường
và Trương Dực Đức
sẽ dùng trọng binh công kích
cổng phía Tây doanh trại quân Tào.
Hoa Đà!
Thừa tướng.
Gọi Hoa Đà tới đây.
Ta đau đầu quá.
Thừa tướng, Hoa Đà đã đi rồi.
Ngươi nói gì?
Hoa Đà đã đi rồi.
Xuất phát!
Đây là gió gì vậy?
Thừa tướng, là gió Đông đó.
Tại sao gió lại đổi chiều được?
Không thể nào!
Phía trước có thuyền địch!
Tướng quân, có thuyền địch!
Mau!
Tách thuyền ra!
Tách thuyền!
Kia là cái gì?
Thừa tướng, đó là đèn của bọn chúng!
Tiến lên!
Đô đốc.
Tôi đã làm hết khả năng của mình rồi.
Tam phân thiên hạ, chính là hôm nay.
Mọi chuyện không được
để xảy ra sơ xuất nhỏ nào.
Khổng Minh huynh.
Ta biết huynh không có lừa mọi người mà.
Báo!
Trên sông có thuyền, bọn chúng
đang tiến tới đây nhanh lắm.
Truyền lệnh mau tách thuyền!
Bẩm thừa tướng,
đang tiến hành tách thuyền rồi.
Châm lửa!
Tiến lên phía trước!
Mau
Mau qua đây!
Hết tốc lực tiến lên phía trước!
Mau tách thuyền ra!
Mau lên!
Rút lui!
Bảo vệ cổng chính!
Tiến lên! Thẳng hướng
thuyền chính của Tào Tháo!
Động như lôi chấn.
Xung phong!
Được rồi!
Mọi người theo ta!
Phóng tiễn!
Bắn đá!
Địch quân đang tới.
Mau!
Nhìn kìa, phía bên kia!
Thừa tướng, đại sự không ổn rồi!
Bọn chúng tấn công tới đại doanh rồi.
Ngươi sợ gì chứ?
Đừng quên ngươi là một đại tướng!
Tôi...
Cố gắng chịu đựng!
Mau!
Tăng viện cho tam tướng quân!
Thừa tướng!
Hậu phương của chúng ta bất ngờ bị tập kích.
Là quân của Lưu Bị.
Lưu Bị?
Mau thả ngựa của địch ra!
Kéo!
Cam tướng quân!
Tôi cần giữ binh lực để
thực hiện công kích lần 2.
Ngài cần phải công phá được cánh cổng này
thì chúng ta mới có thể mau chóng
hội binh với Lưu Bị được.
bằng không mọi chuyện sẽ hỏng hết.
Không vấn đề!
Cẩn thận nhé!
Dừng lại!
Dọn dẹp chướng ngại!
Phóng tiễn!
Lên!
Công phá cổng lớn!
A Ngưu!
Nằm tạm ở đây nhé!
Cam tướng quân.
Hỏa lực vẫn chưa đủ mạnh.
Lửa cháy tới nơi rồi!
Chạy mau!
Mấy khối thuôc nổ mang qua cả đây!
Còn có 3 cái thôi.
Quyết không rút lui!
Không đầu hàng!
Cái này tốt lắm này!
Tổng công kích!
Phóng tiễn!
Thừa tướng!
Toàn bộ thủy quân đã bị tiêu diệt rồi.
Đông, Nam, Tây cả 3 mặt,
chúng ta đều bị công phá rồi.
Bọn chúng chắc cũng bị lửa thiêu rồi.
Đúng vậy, thưa thừa tướng.
Phía dưới chẳng còn động tĩnh gì nữa rồi.
Ngọn lửa dữ dội quá.
Mọi người phải tiến lui cùng nhau.
Dù thế nào cũng không được tách nhau ra.
Thừa tướng.
Chúng ta vẫn còn lui binh được.
Lui binh?
Chúng ta vẫn còn có đội
kỵ binh tinh nhuệ kia mà.
Bọn họ đều tình nguyện
trao cả tính mạng cho ta mà.
Cho dù chỉ còn một binh
một tốt cũng phải chiến đấu.
Đây là quân lệnh.
Tập trung toàn lực!
Xông lên phía trước!
Giỏi thì tới đây, Tào tặc!
Tướng quân!
Huynh đệ, ngươi cần cố gắng gượng.
Nhị ca.
Tam đệ, đại ca đâu.
Gia tăng tốc lực tiến lên!
Mở ra!
Ném thương!
Lên!
Ném đá giết hết bọn chúng đi!
Huynh đệ, nằm tạm ở đây nhé!
Viên Thuật diệt rồi,
Công Tôn Toản diệt rồi.
Còn có ở đây, ở kia nữa.
Còn có ở đây
Đến đúng lúc lắm!
Ta biết là huynh không bỏ mặc ta.
Tôi đã nói sẽ có ngày chúng ta hội ngộ mà.
Cam tướng quân đã tử trận rồi.
Huynh ấy chết không phải vô ích đâu.
Lửa sắp lan tới đây rồi.
Không còn thời gian đâu,
phải nhanh chóng cứu nhị tẩu.
Trước tiên phải tìm được
tên Tào Tháo đó đã.
Sở dĩ chúng ta bại trận này
chính là vì con đàn bà khốn kiếp đó.
Chính nó làm chúng ta
mất đi cơ hội tiến công.
Ta phải đi giết nó.
Giết nó đi!
Đừng hòng tiến thêm một bước.
Đừng để bọn địch xông qua.
Bên kia.
Mau!
Bảo vệ thừa tướng!
Giết hết bọn chúng!
Thúc Tài.
Tôi là Bàn Trư đây mà.
Bàn Trư?
Bàn Trư.
Vậy là cậu đã trở lại thăm tôi.
Tôi đã nói sẽ quay lại thăm cậu mà.
Bàn Trư.
Còn nhớ trò công kênh chứ?
Tao sẽ giết mày con đàn bà khốn kiếp!
Cấm động đậy!
Chu Du.
Chu đô đốc.
Tào tặc.
Im mồm!
Ngươi phải gọi là Tào thừa tướng.
Ta chẳng bao giờ nghĩ
mình sẽ bại vì một cơn gió.
Bởi vì ngươi chẳng hiểu thế nào là ý trời.
Ta cũng chẳng bao giờ nghĩ
mình sẽ bại vì một chén trà.
Với ngươi đương nhiên chiến tranh
cũng chỉ giống như một chén trà mà thôi.
Đúng là đáng tiếc!
Thực chất ngươi chẳng hề biết
mình chiến đấu vì cái gì
Ta phụng chiếu chỉ của Thiên tử
diệt trừ đám phản nghịch các ngươi.
Bọn ta không hề phản Thiên tử
mà là phản ngươi.
Ngông cuồng!
Oắt con.
Chuyến đi săn này thật thú vị!
Ngươi muốn săn gì nào?
Săn hổ.
Vừa trông thấy ngươi,
ngươi so với cha ngươi, còn kém rất xa.
Nào!
Ta là thừa tướng đương triều.
Các ngươi đều là phản tặc,
chết hết cũng chẳng có gì đáng tiếc.
Nếu như các ngươi
nguyện trung thành với ta
ta có thể miễn cho các ngươi tội chết.
Biết điều thì mau quỳ hết xuống!
Ngươi hết thời rồi.
Mau bỏ kiếm xuống.
Thừa tướng, giết hết bọn chúng đi.
Bọn chúng đều là một lũ đáng chết.
Tiểu Kiều.
Cả hai đều bình an cả chứ?
Bọn thiếp đều không sao cả.
Bọn ta bại trận rồi
đều vì mày mà ra cả.
Còn không chịu quỳ xuống.
Chỉ cần ngươi quỳ trước mặt ta ngay
lập tức, ta có thể không giết Tiểu Kiều.
Bọn ta sẽ không làm
tổn hại tới nàng ấy đâu.
"Bọn ta"?
Ngươi định nói bọn chúng ư?
Một lũ ô hợp này sao?
Bọn họ đều là bằng hữu của ta.
Trên chiến trường thì
làm quái gì có bằng hữu.
Ngay ngày mai bọn chúng
sẽ là kẻ địch của ngươi thôi.
Hạ Hầu Đôn.
Đẩy ả ta xuống!
Đi mà chết đi!
Đô đốc.
Cả hai đều ổn chứ?
Chúng ta đi thôi.
Tôi nhất định sẽ đưa cậu về nhà.
Ngươi đi đi!
Ngươi từ đâu tới thì hãy về nơi đó.
Mọi người chẳng có ai chiến thắng cả.
Minh Minh.
Đi đi.
Đi đi nào!
Minh Minh.
Phân lâu tất hợp, hợp lâu tất phân.
Tôi thấy Lưu Bị sẽ không chịu
xếp dưới người khác lâu đâu.
Tôi và huynh ắt hẳn sẽ có một ngày
gặp lại nhau trên chiến trường.
Chuyện xảy ra trong tương lai
chẳng ai có thể nói chuẩn xác được cả.
Thiên hạ anh hùng có rất nhiều.
Nhưng anh hùng mà tôi không muốn
đối đầu nhất, chính là huynh đó.
Huynh mới là đối thủ khiến tôi sợ nhất.
Tôi?
Tôi vẫn muốn về nhà ngủ một giấc cho đã.
Chắc hẳn huynh là một nông phu giỏi?
Thú thực tôi có trồng một vài cây hoa sen.
nhưng chẳng cây nào sống lâu cả.
Không cần phải khiêm tốn như vậy.
Huynh xứng đáng được gọi là kỳ tài mà.
Trong lần liên minh này, tôi đã tìm được
những người bạn cùng vào sinh ra tử.
Không cần biết sau này
mọi chuyện thành ra thế nào.
Chu Du này sẽ luôn khắc cốt ghi tâm.
Lượng tôi cũng sẽ không bao giờ quên.
Khổng Minh.
Khi nào Minh Minh lớn lên, không được
khiến nó phải ra chiến trường đâu đấy.
Yên tâm.
Sinh mệnh của nó là do tôi đem đến,
tôi sẽ hết lòng thương yêu nó.