1
00:00:01,000 --> 00:00:10,000

2
00:00:10,670 --> 00:00:14,030
Tiếp chỉ!
Thừa tướng Tào Tháo.

3
00:00:14,212 --> 00:00:16,452
Thống lãnh ba quân.

4
00:00:16,670 --> 00:00:19,270
Bình định Kinh Sở, Ngô Việt

5
00:00:19,920 --> 00:00:21,120
Tạ ơn bệ hạ.

6
00:00:40,004 --> 00:00:40,884
Đây đều là những con dân của đại Hán

7
00:00:42,087 --> 00:00:44,647
Họ không tán thành với cách cai trị
của Tào Tháo mới đi theo chúng ta

8
00:00:45,504 --> 00:00:47,144
Nếu như ngay cả lão bách tính
còn không bảo vệ nổi,

9
00:00:47,337 --> 00:00:49,017
thử hỏi trận chiến này liệu có ý nghĩa gì?

10
00:00:52,420 --> 00:00:55,020
Hai quân liên minh nhất định
sẽ gia tăng sức mạnh.

11
00:01:02,753 --> 00:01:07,153
Một kẻ thất bại cùng một kẻ hèn nhát
liên minh với nhau

12
00:01:07,337 --> 00:01:08,377
có thể làm được trò gì đây?

13
00:01:09,295 --> 00:01:12,535
Điều quân đội Đông Ngô cần
chính là đồng tâm một lòng.

14
00:01:18,003 --> 00:01:19,443
Ý ta đã quyết

15
00:01:19,629 --> 00:01:22,189
đánh một trận sinh tử với Tào Tháo

16
00:01:22,421 --> 00:01:25,341
Kẻ nào còn nói đầu hàng thì
số phận sẽ như cái bàn này.

17
00:01:29,087 --> 00:01:30,727
Chàng cần phải đánh trận này

18
00:01:32,879 --> 00:01:34,319
Không phải sợ hắn

19
00:01:35,129 --> 00:01:36,489
Tôi đợi tới ngày này từ lâu lắm rồi.

20
00:01:38,129 --> 00:01:41,529
Muốn đánh sẽ đánh,
chẳng cần phải nhiều lời

21
00:01:50,962 --> 00:01:53,402
Dựng trại ở đằng kia

22
00:01:53,963 --> 00:01:55,723
ngay đối diện với Xích Bích.

23
00:01:58,838 --> 00:02:00,638
Ngày mai chúng ta có thể sẽ là kẻ địch.

24
00:02:00,962 --> 00:02:02,522
Nếu như thật sự có ngày đó,

25
00:02:02,713 --> 00:02:04,433
Du là Du, Lượng là Lượng.

26
00:02:06,671 --> 00:02:08,151
Tào Tháo không thông hiểu thủy chiến

27
00:02:08,338 --> 00:02:10,298
nhất định sẽ phải dựa vào
Thái Mạo, Trương Doãn.

28
00:02:10,505 --> 00:02:12,345
Nếu như trừ khử được bọn chúng.

29
00:02:12,963 --> 00:02:15,283
Thủy quân của Tào Tháo sẽ chẳng
còn bao nhiêu tác dụng nữa.

30
00:02:54,005 --> 00:02:54,245
Hay.

31
00:02:54,255 --> 00:02:55,535
Hay.

32
00:03:06,838 --> 00:03:07,318
Hay lắm.

33
00:03:07,880 --> 00:03:10,480
Lũ khỉ con này càng ngày càng nhanh nhẹn.

34
00:03:10,713 --> 00:03:12,633
Từ khi Thừa tướng hạ lệnh
luyện tập Cuju (xúc cúc),

35
00:03:12,839 --> 00:03:15,719
lũ nhóc này càng trở nên dẻo dai, rắn rỏi.

36
00:03:21,588 --> 00:03:23,548
Bám sát vào.

37
00:03:48,505 --> 00:03:50,345
Đưa anh ta vào trong.
Mau lên.

38
00:04:15,839 --> 00:04:16,679
Bám sát vào.

39
00:04:44,131 --> 00:04:45,131
Đói quá là đói.

40
00:04:49,048 --> 00:04:50,968
Hay.

41
00:04:58,631 --> 00:05:00,151
Thế nào?
Không tồi đấy chứ?

42
00:05:07,464 --> 00:05:08,664
Chặn hắn lại.

43
00:05:44,840 --> 00:06:00,240
Hay.

44
00:06:28,674 --> 00:06:30,994
Giá cái miệng bình nó to hơn một chút
có phải là hay hơn không.

45
00:06:31,340 --> 00:06:33,780
Miệng bình to đến cỡ nào huynh
ném cũng không trúng đâu.

46
00:06:34,049 --> 00:06:37,489
Ném đồ vào bình này là trò chơi
của văn nhân nho sĩ khi đối tửu.

47
00:06:38,215 --> 00:06:41,615
Chúng ta còn đang đánh trận vất vả
thì làm gì có thứ hứng thú đó chứ.

48
00:06:45,174 --> 00:06:47,574
Đô đốc, ngài làm thế nào
mà ném chuẩn xác vậy.

49
00:06:48,090 --> 00:06:49,050
Chuyên chú.

50
00:06:49,674 --> 00:06:50,874
Khi địch nhân càng ngông cuồng

51
00:06:51,174 --> 00:06:52,654
chúng ta càng cần phải chuyên chú.

52
00:06:53,049 --> 00:06:56,289
Người chuyên chú có thể chỉ dùng một
hòn đá nhỏ mà giết được kẻ khổng lồ

53
00:06:58,966 --> 00:07:01,446
Thừa tướng, Chu Du binh ít.

54
00:07:01,716 --> 00:07:04,076
Tấn công thành chỉ có thể đánh lén thôi.

55
00:07:04,341 --> 00:07:05,581
Chu Du tự cho mình làm thanh cao

56
00:07:05,841 --> 00:07:07,681
lại vừa thắng chúng ta một trận
nhỏ tại Tam Giang khẩu.

57
00:07:08,007 --> 00:07:09,847
Hắn không phải là kẻ đánh lén đâu

58
00:07:10,091 --> 00:07:12,731
Nhất định sẽ cùng chúng ta
giao chiến trực diện.

59
00:07:16,008 --> 00:07:17,288
Bọn chúng đều đã chuẩn bị
sẵn sàng cho trận chiến

60
00:07:17,508 --> 00:07:20,588
Chúng ta cần phải có chiến lược
thích hợp đối phó với chúng.

61
00:07:22,716 --> 00:07:24,196
Tào quân muốn bao vây chúng ta

62
00:07:25,091 --> 00:07:26,851
mà lại không vi phạm
đạo lý trong binh pháp.

63
00:07:27,049 --> 00:07:29,049
Trước tiên xây dựng trận địa.

64
00:07:29,341 --> 00:07:31,621
Sau đó sẽ tấn công.

65
00:07:32,133 --> 00:07:33,613
Xuất binh lúc địch chưa chuẩn bị.

66
00:07:33,800 --> 00:07:34,960
Tấn công vào nơi chúng không ngờ tới.

67
00:07:35,132 --> 00:07:36,732
Chúng ta phải tập trung toàn bộ lực lượng.

68
00:07:36,924 --> 00:07:38,644
Công kích vào nơi mạnh nhất của bọn chúng.

69
00:07:41,091 --> 00:07:44,291
Thủy quân của chúng ta lần này
có được toàn thắng hay không,

70
00:07:45,632 --> 00:07:48,952
trông cậy cả vào Thái Mạo, Trương Doãn
hai vị tướng quân đó.

71
00:07:49,425 --> 00:07:51,425
Tại hạ nguyện tận trung với
thừa tướng cho tới chết.

72
00:07:52,383 --> 00:07:53,463
Tào Tháo khinh địch.

73
00:07:53,800 --> 00:07:56,240
chẳng thể nào ngờ đến
chúng ta sẽ đánh thủy trại.

74
00:08:05,175 --> 00:08:06,375
Ngươi tên gì?

75
00:08:06,549 --> 00:08:08,269
Tiểu địch tên Tôn Thúc Tài

76
00:08:08,675 --> 00:08:10,275
Xúc cúc của ngươi xuất sắc lắm.

77
00:08:10,758 --> 00:08:12,398
Quả là binh sĩ giỏi của quân ta.

78
00:08:13,383 --> 00:08:14,783
Từ nay trở đi

79
00:08:15,383 --> 00:08:18,383
ngươi được thăng lên làm thiên phu trưởng.

80
00:08:18,966 --> 00:08:20,406
Tạ ơn thừa tướng.

81
00:08:20,758 --> 00:08:22,638
Mọi người cần phải chăm chỉ
luyện tập xúc cúc (Cuju).

82
00:08:23,466 --> 00:08:26,426
Chỉ khi thân thể khỏe mạnh rắn rỏi
chúng ta mới có thể đánh thắng trận

83
00:08:27,091 --> 00:08:29,891
Đợi đến khi Đông Ngô bị thảo phạt.

84
00:08:30,467 --> 00:08:34,707
Mỗi người các ngươi,
mỗi hộ được miễn thuế 3 năm.

85
00:08:36,384 --> 00:08:38,224
Tạ ơn thừa tướng.

86
00:09:13,217 --> 00:09:14,577
Cậu đang làm gì vậy?

87
00:09:15,758 --> 00:09:16,598
Tôi...

88
00:09:17,092 --> 00:09:18,492
phóng sinh.

89
00:09:19,176 --> 00:09:21,216
Thật tốt. Cậu quả là hảo tâm

90
00:09:29,842 --> 00:09:31,562
Ra rồi à?

91
00:09:33,967 --> 00:09:36,687
Nghe giọng cậu, chắc cậu
là người phương Nam rồi.

92
00:09:37,342 --> 00:09:38,262
Đúng rồi.

93
00:09:39,551 --> 00:09:41,351
Người phương Nam nhiệt tình

94
00:09:41,592 --> 00:09:42,992
Người phương Bắc phóng khoáng

95
00:09:43,300 --> 00:09:44,380
Tôi có hơi ngốc nghếch một chút

96
00:09:44,551 --> 00:09:46,391
Từ bé đến lớn họ đều nói như vậy...

97
00:09:47,592 --> 00:09:49,712
Cậu không ngốc, mà là thật thà.

98
00:09:54,759 --> 00:09:55,799
Cậu đá cầu giỏi lắm.

99
00:09:57,300 --> 00:09:59,220
Cám ơn ban nãy cậu dùng đầu
đỡ giúp tôi một trái.

100
00:10:00,551 --> 00:10:01,471
Mà cậu tên gì nhỉ?

101
00:10:01,634 --> 00:10:02,834
Tôi tên...

102
00:10:04,634 --> 00:10:05,874
Cậu xem...

103
00:10:06,176 --> 00:10:09,216
Bàn Trư : heo mập.

104
00:10:06,176 --> 00:10:09,216
Mẹ tôi toàn gọi tôi là Bàn Trư.

105
00:10:09,926 --> 00:10:10,766
Bàn Trư

106
00:10:12,301 --> 00:10:13,821
Cậu cũng biết chơi xúc cúc chứ?

107
00:10:14,634 --> 00:10:17,074
Tôi nào có biết. Chỉ biết đá ngựa thôi

108
00:10:17,885 --> 00:10:20,445
Chúc mừng nhé!
Giờ cậu đã là thiên phu trưởng rồi.

109
00:10:20,801 --> 00:10:23,401
Làm cái chức thiên phu trưởng đó liệu
có thể được ăn nhiều hơn chút không nhỉ?

110
00:10:24,384 --> 00:10:25,584
Được làm quan rồi đó.

111
00:10:25,759 --> 00:10:27,599
Cậu muốn ăn bao nhiêu là sẽ có bấy nhiêu.

112
00:10:28,884 --> 00:10:30,964
Cậu đánh trận chỉ để có cơm ăn thôi sao?

113
00:10:31,468 --> 00:10:32,788
Phạn Đồng: thùng gạo

114
00:10:31,468 --> 00:10:32,788
Mẹ tôi gọi tôi là Phạn Đồng mà.

115
00:10:32,843 --> 00:10:33,243
Nhà tôi nghèo quá không có đủ cái ăn.

116
00:10:33,426 --> 00:10:35,746
Nhà tôi nghèo quá không có đủ cái ăn.

117
00:10:36,509 --> 00:10:39,149
Tôi với cậu, một là Phạn Đồng
một người Bàn Trư

118
00:10:39,385 --> 00:10:40,625
hợp nhau quá còn gì!

119
00:10:42,551 --> 00:10:45,351
Quân sĩ của chúng ta không hợp
với thủy thổ nơi này.

120
00:10:45,801 --> 00:10:48,001
Lại thêm 10 năm chinh chiến ròng rã

121
00:10:48,301 --> 00:10:49,861
chẳng cách nào ngăn chặn
được bệnh tật lây nhiễm.

122
00:10:50,092 --> 00:10:50,812
Vì vậy bệnh thương hàn nhanh chóng...

123
00:10:50,843 --> 00:10:52,123
Vì vậy bệnh thương hàn nhanh chóng...

124
00:10:52,301 --> 00:10:53,421
Có chữa trị được không?

125
00:10:54,010 --> 00:10:55,050
Chữa thì chữa rồi,

126
00:10:55,426 --> 00:10:57,346
nhưng không quá 1, 2 ngày...

127
00:11:05,968 --> 00:11:06,488
Chết bao nhiêu rồi?

128
00:11:06,509 --> 00:11:07,389
Chết bao nhiêu rồi?

129
00:11:08,093 --> 00:11:09,653
Đã hơn trăm người rồi.

130
00:11:10,052 --> 00:11:11,692
Chỉ thêm vài ngày nữa thôi là dịch
bùng phát khó có thể ngăn chặn được.

131
00:11:11,884 --> 00:11:13,684
Mau mau đem những
người này đi mai táng.

132
00:11:14,427 --> 00:11:15,827
Không thể chôn. Chỉ được thiêu.

133
00:11:16,135 --> 00:11:18,735
Phải thiêu ngay thì may ra mới
có thể ngăn chặn dịch bệnh lây lan.

134
00:11:19,760 --> 00:11:21,480
Các người mau chuẩn bị
đem đống thi thể này đi thiêu.

135
00:11:21,926 --> 00:11:23,486
Khoan đã.

136
00:11:34,093 --> 00:11:35,773
Bệnh dịch hoành hành.

137
00:11:38,176 --> 00:11:39,936
Quả nhiên Tào quân không hợp thủy thổ

138
00:11:40,468 --> 00:11:41,668
Bệnh dịch đã lan tràn rồi.

139
00:11:41,969 --> 00:11:42,649
Hay quá!

140
00:11:42,802 --> 00:11:46,522
Đô đốc, chúng ta hãy nhân cơ hội
này công kích bọn chúng.

141
00:11:46,885 --> 00:11:48,485
Bệnh này chỉ có kỵ binh mắc phải.
Thủy quân vẫn còn rất khỏe mạnh.

142
00:11:48,676 --> 00:11:49,676
Không thể khinh suất manh động được.

143
00:11:49,843 --> 00:11:52,123
Đô đốc, đây chính là cơ hội rất tốt
để chúng ta tiến công đó.

144
00:11:54,051 --> 00:11:56,131
Đây là trận chiến quân tử.

145
00:11:56,885 --> 00:11:59,285
Đánh trận cũng phải đánh
cho công bằng một chút.

146
00:12:30,594 --> 00:12:31,634
Thừa tướng.

147
00:12:33,219 --> 00:12:35,779
Như thế này là quá tàn nhẫn rồi.

148
00:12:37,760 --> 00:12:39,280
Tiễn binh lính.

149
00:13:07,220 --> 00:13:08,580
Sao vậy?

150
00:13:28,595 --> 00:13:29,955
Kéo thuyền lại đây.

151
00:13:32,303 --> 00:13:33,623
Mọi người xem. Đây là cái gì?

152
00:13:33,845 --> 00:13:34,685
Kéo qua đây.

153
00:13:38,595 --> 00:13:39,955
Kéo thuyền qua đây.

154
00:13:40,636 --> 00:13:41,836
Đều là người chết cả.

155
00:13:42,345 --> 00:13:43,665
Đều là sĩ binh của Tào Tháo.

156
00:13:43,845 --> 00:13:44,565
Mau đi báo với tướng quân.

157
00:13:44,720 --> 00:13:45,400
Rõ.

158
00:14:14,387 --> 00:14:16,187
Quân giáp và vũ khí đặt tại đây.

159
00:14:16,844 --> 00:14:18,764
Thi thể thì đưa sang bên kia.

160
00:14:24,553 --> 00:14:25,593
Tránh ra.

161
00:14:40,095 --> 00:14:40,935
Không được chạm vào.

162
00:14:41,554 --> 00:14:43,554
Những người này đều bị chết
do nhiễm bệnh thương hàn

163
00:14:43,761 --> 00:14:45,801
Tránh ra!
Sẽ bị truyền nhiễm đấy!

164
00:14:46,054 --> 00:14:48,134
Tránh ra!
Không được chạm vào bất kì thứ gì.

165
00:14:48,387 --> 00:14:49,307
Mau cách ly khỏi nơi này.

166
00:14:49,845 --> 00:14:51,605
Toàn bộ sơ tán ngay.

167
00:14:52,345 --> 00:14:54,625
Mau hộ tống lão bách tính rời khỏi đây.

168
00:14:55,095 --> 00:14:56,455
Bọn ta là vì muốn tốt cho mọi người thôi.

169
00:14:56,512 --> 00:14:56,752
Bọn ta là vì muốn tốt cho mọi người thôi.

170
00:14:56,762 --> 00:14:57,762
Nơi này sẽ bị lây nhiễm.

171
00:14:57,929 --> 00:14:59,329
Mau rời khỏi đây ngay.

172
00:15:21,304 --> 00:15:24,024
Tên Tào Tháo này thật là tàn nhẫn.

173
00:15:24,721 --> 00:15:26,561
Những binh sĩ đó đã chạm vào các thi thể.

174
00:15:26,804 --> 00:15:28,084
Sợ rằng sẽ lây lan qua người khác.

175
00:15:28,429 --> 00:15:30,349
Tôi đã cách ly bọn họ rồi.

176
00:15:32,762 --> 00:15:34,202
Thế còn người dân gần đó thì sao?

177
00:15:34,596 --> 00:15:36,476
Tôi sợ rằng có không ít người
đã bị lây nhiễm rồi.

178
00:15:36,845 --> 00:15:40,045
Tào Tháo dùng thủ đoạn này
đúng là bất nhân bất nghĩa.

179
00:15:40,763 --> 00:15:42,163
Công tâm kế.

180
00:15:42,345 --> 00:15:44,705
điều hắn ta muốn chính là
đánh vào tâm lý quân ta.

181
00:15:46,845 --> 00:15:48,925
Những thi thể này nên xử lý thế nào đây?

182
00:15:49,221 --> 00:15:50,901
Đây đều là thi thể của kẻ địch

183
00:15:51,054 --> 00:15:52,974
Quăng chúng xuống sông cho cá ăn đi.

184
00:15:53,137 --> 00:15:55,537
Không được.
Hãy an táng tốt cho bọn họ.

185
00:15:55,763 --> 00:15:56,883
Không thể chôn.

186
00:15:57,512 --> 00:15:59,352
Chỉ có thể thiêu.

187
00:16:47,721 --> 00:16:49,361
Đối tửu đương ca

188
00:16:49,430 --> 00:16:49,950
Đối tửu đương ca

189
00:16:50,471 --> 00:16:53,511
Nhân sinh kỷ hà

190
00:16:55,097 --> 00:16:57,137
như triêu sương

191
00:16:57,388 --> 00:16:59,788
Cứ nhật khổ đa

192
00:16:59,888 --> 00:17:00,408
Cứ nhật khổ đa

193
00:17:00,430 --> 00:17:00,710
Cứ nhật khổ đa

194
00:17:02,430 --> 00:17:04,230
Sầu đương dĩ uyển

195
00:17:04,472 --> 00:17:06,392
Ưu tư nan vong

196
00:17:07,096 --> 00:17:09,176
Hà dĩ giải ưu

197
00:17:09,680 --> 00:17:12,840
Duy hữu đỗ khang

198
00:17:14,680 --> 00:17:16,680
Thanh thanh tử khâm

199
00:17:17,055 --> 00:17:19,295
Du du ngã tâm

200
00:17:19,930 --> 00:17:21,450
Đán vị quân cố

201
00:17:22,014 --> 00:17:24,294
Trầm ngâm chí kim

202
00:17:24,513 --> 00:17:26,233
lộc minh

203
00:17:27,055 --> 00:17:29,375
Thực dã chi bình

204
00:17:30,472 --> 00:17:32,432
Ngã hữu gia tân

205
00:17:32,846 --> 00:17:35,926
Cổ sắt xuy địch

206
00:17:40,180 --> 00:17:42,980
Minh minh như nguyệt

207
00:17:44,597 --> 00:17:47,437
Hà thời khả chuyết

208
00:17:48,721 --> 00:17:51,441
Ưu tòng trung lai

209
00:17:51,805 --> 00:17:55,005
Bất khả đoạn tuyệt

210
00:17:56,097 --> 00:17:57,697
Nguyệt minh tinh hi

211
00:17:57,889 --> 00:17:59,809
Ô thước Nam phi

212
00:18:00,138 --> 00:18:02,058
Nhiễu thụ tam tạp

213
00:18:02,264 --> 00:18:04,344
Hà chi khả y

214
00:18:04,555 --> 00:18:06,075
Sơn bất yếm cao

215
00:18:06,264 --> 00:18:07,784
Thủy bất yếm thâm

216
00:18:07,972 --> 00:18:09,892
Chu công thổ bộ

217
00:18:10,263 --> 00:18:11,863
Thiên hạ

218
00:18:14,431 --> 00:18:16,271
quy tâm

219
00:18:36,597 --> 00:18:38,877
Từ từ thôi, cẩn thận nóng đấy.

220
00:18:45,223 --> 00:18:46,423
Người bệnh ngày càng nhiều

221
00:18:46,598 --> 00:18:47,438
Thuốc của huynh có còn đủ dùng không?

222
00:18:47,597 --> 00:18:49,197
Nơi đây cây quế trên núi không nhiều

223
00:18:49,764 --> 00:18:52,204
Tôi đã sai người đi những
nơi rất xa để tìm rồi

224
00:18:53,181 --> 00:18:56,461
Thuốc từ cây quế có thể
chữa bệnh thương hàn sao?

225
00:18:56,723 --> 00:18:58,723
Trước mắt có thể xoa dịu bệnh tình

226
00:18:59,264 --> 00:19:02,184
Nhưng để trị khỏi bệnh
thì cần loại dược liệu khác

227
00:19:19,139 --> 00:19:20,299
Tôi tới xem sao

228
00:19:36,264 --> 00:19:38,824
Mau! Đưa huynh đệ của
chúng ta rời khỏi đây ngay!

229
00:19:39,723 --> 00:19:40,403
Nhanh lên một chút!

230
00:19:41,056 --> 00:19:42,656
Dậy đi dậy đi!
Chúng ta đi thôi!

231
00:19:43,182 --> 00:19:45,342
Mau dừng lại!
Các người làm gì vậy?

232
00:19:45,639 --> 00:19:48,079
Trương tướng quân,
ngài làm thế này là sao?

233
00:19:48,473 --> 00:19:50,633
Bọn họ đều là người bệnh.
Không thể đi được?

234
00:19:51,264 --> 00:19:53,264
Mau lên một chút.
Đưa người của chúng ta lên ngựa.

235
00:19:53,473 --> 00:19:55,553
Những người này ngàn lần
không thể đi được.

236
00:19:55,931 --> 00:19:57,531
Bệnh của các ngươi vẫn chưa khỏi mà.

237
00:19:59,932 --> 00:20:01,692
Các ngài muốn đi sao?

238
00:20:09,265 --> 00:20:14,385
Chu đô đốc, bệnh dịch này nằm
ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi.

239
00:20:15,307 --> 00:20:17,267
Tôi chỉ có mỗi hai vạn binh mã

240
00:20:17,598 --> 00:20:20,238
Tình hình này mà cứ tiếp diễn
chỉ e rằng chẳng còn gì cả.

241
00:20:21,224 --> 00:20:24,224
Tôi đành rút lui trước
chờ tái lập đại kế vậy

242
00:20:24,557 --> 00:20:28,157
Trước tình hình này mà
ngài lại rút binh sao?

243
00:20:28,723 --> 00:20:30,603
Chính ngài là người đề xuất
mối liên minh này,

244
00:20:30,932 --> 00:20:33,332
giờ sinh tử đến rồi mà giờ
ngài lại định bỏ đi sao?

245
00:20:33,598 --> 00:20:34,758
Đúng là bội tín bất nghĩa

246
00:20:34,932 --> 00:20:36,772
Ngươi... không thể nói như thế được.

247
00:20:37,057 --> 00:20:38,337
Bọn ta đâu phải hạng người đó.

248
00:20:38,515 --> 00:20:40,995
Ngươi thử nhìn xem huynh đệ của bọn ta
biết bao nhiêu người mắc bệnh kia kìa

249
00:20:41,224 --> 00:20:43,104
Vậy chứ huynh đệ của bọn ta
không phải là người chắc?

250
00:20:45,557 --> 00:20:46,237
Ích kỷ.

251
00:20:46,390 --> 00:20:47,430
Ngươi nói ai ích kỷ?

252
00:20:47,599 --> 00:20:47,839
-Tam đệ.
-Trình công!

253
00:20:47,849 --> 00:20:54,569
Chúa công, đại chiến sắp bắt đầu rồi.

254
00:20:54,973 --> 00:20:55,373
Ngài sao có thể...

255
00:20:55,515 --> 00:20:56,675
Khổng Minh

256
00:21:00,515 --> 00:21:02,475
Ta đã trải qua hơn 10 năm thất bại

257
00:21:02,974 --> 00:21:05,374
Chẳng thể nào cam chịu kết cục
đó thêm một lần nữa

258
00:21:05,724 --> 00:21:10,524
Lại nói chẳng phải trên chiến trường
cũng có câu quân tử phòng thân đó sao?

259
00:21:11,224 --> 00:21:13,144
Chúng ta không thể thất tín
với bên liên minh được.

260
00:21:13,349 --> 00:21:15,149
Ta biết ngài là một con người
tràn đầy nhiệt huyết

261
00:21:15,682 --> 00:21:18,882
Nhưng sinh phùng loạn thế,
chính nghĩa chẳng thể thành cơm ăn.

262
00:21:19,224 --> 00:21:22,464
Tôi nghĩ chỉ còn cách để
người khác đánh trận này vậy

263
00:21:25,058 --> 00:21:29,058
Ngày sau ngài nhất định
sẽ hiểu được đạo lý này

264
00:21:31,349 --> 00:21:32,749
Lưu Dự Châu.

265
00:21:35,433 --> 00:21:38,593
Chu Du này thật vinh hạnh được
cùng mọi người kề vai tác chiến

266
00:21:39,683 --> 00:21:41,803
Chúng ta đều có chung một niềm tin

267
00:21:42,849 --> 00:21:45,249
nhưng giờ khó có thể thành hiện thực rồi

268
00:21:46,308 --> 00:21:47,268
Bảo trọng.

269
00:21:48,724 --> 00:21:49,604
Bảo trọng.

270
00:22:03,516 --> 00:22:05,076
Sau này sẽ hội ngộ.

271
00:22:13,599 --> 00:22:15,159
Tại sao ngài không đi?

272
00:22:18,392 --> 00:22:20,352
Làm người cần phải giữ chữ tín.

273
00:22:20,558 --> 00:22:22,838
Tôi đã muốn làm chuyện gì thì
nhất định sẽ theo tới cùng.

274
00:22:24,224 --> 00:22:27,184
Ai nói những lời này đều
là những kẻ điên khùng cả.

275
00:22:28,683 --> 00:22:29,923
Vậy thì tất cả chúng ta đều điên mất rồi.

276
00:22:51,183 --> 00:22:52,543
Thừa tướng mời dùng trà.

277
00:22:59,350 --> 00:23:00,870
Ca, thám tử tới báo.

278
00:23:01,059 --> 00:23:02,459
Bên Đông Ngô kia đã bắt đầu loạn rồi.

279
00:23:02,683 --> 00:23:05,163
Bệnh thương hàn đã lan truyền qua sông.

280
00:23:06,309 --> 00:23:07,189
Còn nữa

281
00:23:07,475 --> 00:23:09,835
Lưu Bị đem theo nhân mã của hắn đi rồi.

282
00:23:11,725 --> 00:23:13,445
Liên minh của bọn chúng đã tan dã.

283
00:23:16,142 --> 00:23:16,822
Tốt

284
00:24:13,017 --> 00:24:15,097
Uyển chuyển như gió

285
00:24:22,017 --> 00:24:24,217
Mềm mại như rừng

286
00:24:35,268 --> 00:24:37,428
Dữ dội như lửa

287
00:24:47,060 --> 00:24:49,820
Bất động như núi.

288
00:25:00,184 --> 00:25:01,664
Nàng không thích đánh nhau

289
00:25:01,893 --> 00:25:03,453
sao lại biết trích dẫn binh pháp?

290
00:25:03,976 --> 00:25:05,936
Để biết được chàng đang muốn gì

291
00:25:06,185 --> 00:25:09,345
chỉ còn cách lén xem qua binh thư thôi.

292
00:25:10,559 --> 00:25:11,559
Vạn cuốn binh thư

293
00:25:11,810 --> 00:25:13,810
đều không bằng trà ngon mà nàng pha.

294
00:25:14,851 --> 00:25:17,171
Chỉ cần chàng thích là tốt rồi.

295
00:25:20,059 --> 00:25:22,539
Nếu như chúng ta có thể
mời Tào Tháo dùng trà

296
00:25:22,768 --> 00:25:25,568
Không bàn chiến tranh,
chỉ thưởng phong nguyệt

297
00:25:26,101 --> 00:25:27,781
Thế chẳng phải tốt biết bao.

298
00:25:29,102 --> 00:25:31,742
Ta nghĩ hẳn ta chẳng phải
người biết thưởng thức trà đâu.

299
00:25:34,352 --> 00:25:36,032
Nhìn chàng dụng kiếm

300
00:25:36,268 --> 00:25:38,308
chắc hẳn đã có cách
đối phó với Tào Tháo rồi.

301
00:25:39,935 --> 00:25:41,855
Nan tri như âm

302
00:25:43,060 --> 00:25:44,740
Động như lôi chấn

303
00:25:48,352 --> 00:25:50,552
Đến lúc chúng ta hành động rồi.

304
00:26:05,394 --> 00:26:07,554
Cung nghênh thừa tướng.

305
00:26:08,352 --> 00:26:11,432
Hai vị tướng quân,
thủy quân luyện tập ra sao rồi?

306
00:26:11,893 --> 00:26:13,933
Bẩm thừa tướng, luyện tập rất tốt.

307
00:26:14,435 --> 00:26:17,755
Tôi đã dùng xích sắt liên kết chiến
thuyền của chúng tôi thành một thể.

308
00:26:18,018 --> 00:26:20,458
Quân ta chủ yếu là binh sĩ
phương Bắc không quen thủy tính

309
00:26:20,727 --> 00:26:24,207
Nói như vậy là chiến thuyền của chúng
ta có thể vững trãi như trên đất liền rồi.

310
00:26:24,477 --> 00:26:27,997
Khi gió thổi tới binh sĩ cũng
không còn sợ bị say sóng nữa.

311
00:26:28,602 --> 00:26:29,482
Có thể tách ra không?

312
00:26:29,644 --> 00:26:30,444
Đương nhiên có thể.

313
00:26:31,727 --> 00:26:33,727
Các huynh đệ, tách thuyền.

314
00:26:46,019 --> 00:26:48,259
Chỉ cần gỡ bỏ những thanh xà ra
ngay lập tức thuyền sẽ được tách thôi.

315
00:26:48,478 --> 00:26:51,598
Khi đó thuyền trận sẽ
chuyển thành "song xoa trận"

316
00:26:51,936 --> 00:26:52,896
trực thủ địch quân.

317
00:26:53,102 --> 00:26:55,502
Xem ra hai vị tướng quân
quả là tinh thông thủy chiến,

318
00:26:55,769 --> 00:26:57,209
mới có thể nghĩ ra sách lược này.

319
00:26:57,519 --> 00:26:58,399
Tạ thừa tướng.

320
00:26:59,643 --> 00:27:00,243
Tưởng Can.

321
00:27:00,435 --> 00:27:02,035
Thừa tướng, Tưởng Can đây.

322
00:27:02,894 --> 00:27:04,694
Ngươi và Chu Du cùng lớn lên
với nhau phải không?

323
00:27:04,935 --> 00:27:07,615
Đúng ạ. Tôi và Chu Du
từ nhỏ đã là bạn rất tốt.

324
00:27:08,102 --> 00:27:10,022
Ngươi qua sông thay ta chiêu hàng hắn.

325
00:27:10,685 --> 00:27:11,965
Chiêu hàng, thưa thừa tướng.

326
00:27:12,269 --> 00:27:15,149
Chu Du trọng khí tiết lại rất được
Tôn Quyền trọng dụng.

327
00:27:15,435 --> 00:27:16,555
Chiêu hàng hắn e rằng...

328
00:27:16,769 --> 00:27:17,889
Đông Ngô trên dưới bất hòa.

329
00:27:18,061 --> 00:27:19,861
Lưu Bị cũng đem bộ hạ của hắn đi rồi.

330
00:27:20,061 --> 00:27:22,421
Hiện giờ chính là lúc chiêu hàng Chu Du đó.

331
00:27:22,644 --> 00:27:23,724
Tuân lệnh.

332
00:27:48,978 --> 00:27:49,698
Bàn Trư.

333
00:27:50,019 --> 00:27:52,099
Tôi không làm cậu sợ đây chứ?

334
00:28:00,269 --> 00:28:01,349
Bọn họ tại sao cứ đi theo tôi mãi vậy?

335
00:28:01,603 --> 00:28:03,883
Như thế này làm sao chơi vui được.

336
00:28:05,561 --> 00:28:08,361
Hiện giờ cậu đã là thiên phu trưởng.

337
00:28:08,602 --> 00:28:10,642
Những người đó đương nhiên
phải đi theo cậu rồi.

338
00:28:14,311 --> 00:28:17,071
Nghe đây, các người tới
thao trường luyện tập đi.

339
00:28:17,312 --> 00:28:17,872
Rõ.

340
00:28:23,603 --> 00:28:25,123
Đúng là tôi nói gì bọn họ cũng nghe thật.

341
00:28:25,770 --> 00:28:27,130
Tôi với cậu đi chơi thôi.

342
00:28:27,478 --> 00:28:27,958
Được.

343
00:28:31,311 --> 00:28:32,391
Cậu muốn chơi gì nào?

344
00:28:32,562 --> 00:28:33,562
Chơi...

345
00:28:34,520 --> 00:28:35,800
Chúng ta chơi công kênh đi!

346
00:28:37,186 --> 00:28:38,066
Nào.

347
00:28:41,436 --> 00:28:42,396
Cậu nặng thật đấy.

348
00:28:42,562 --> 00:28:44,442
Mẹ cậu đặt cho cậu cái
tên đó chẳng sai chút nào.

349
00:28:47,645 --> 00:28:49,805
Chỗ này không đủ cao.
Chúng ta lên kia đi.

350
00:28:50,062 --> 00:28:51,022
Ngồi cho vững vào nhé.

351
00:28:52,520 --> 00:28:53,800
Cẩn thận một chút.

352
00:28:54,270 --> 00:28:55,910
Chỗ này đủ cao chưa?

353
00:28:56,186 --> 00:28:57,306
Đủ rồi.

354
00:28:57,478 --> 00:28:58,558
Đừng động đậy nhé!

355
00:29:06,354 --> 00:29:07,754
Ngứa đầu quá.

356
00:29:08,020 --> 00:29:08,740
Ngứa hả?

357
00:29:09,770 --> 00:29:11,970
Vậy để tôi gãi cho.

358
00:29:12,895 --> 00:29:14,255
Tốt hơn rồi.

359
00:29:18,062 --> 00:29:18,862
Sang trái đi.

360
00:29:19,062 --> 00:29:20,902
Phía bên đó đều là thuyền,
có gì hay đâu mà nhìn.

361
00:29:21,187 --> 00:29:22,227
Đừng động đậy.

362
00:29:27,771 --> 00:29:28,611
Chúa công.

363
00:29:28,937 --> 00:29:32,497
Phía địch có gần mười vạn đại quân,
hơn 2 ngàn chiến thuyền.

364
00:29:32,896 --> 00:29:34,976
Bên ta thủy lục 2 quân có chưa tới 3 vạn.

365
00:29:35,395 --> 00:29:37,635
Binh lực chênh lệch quá lớn.

366
00:29:37,979 --> 00:29:40,379
Trận này có thể đánh nổi không đây?

367
00:29:40,604 --> 00:29:43,084
Trận này quyết định vận mệnh
Đông Ngô của chúng ta.

368
00:29:43,646 --> 00:29:46,286
Đánh không nổi cũng phải đánh.

369
00:29:48,646 --> 00:29:49,606
Chúng ta còn lại bao nhiêu mũi tên?

370
00:29:49,812 --> 00:29:51,972
Hiện giờ không đủ 5 vạn.

371
00:29:52,312 --> 00:29:54,952
Khi rút binh Lưu Bị đã mang
theo hơn 4 vạn tên rồi.

372
00:29:57,187 --> 00:29:59,467
Không có số tên này,
không thể nào tấn công được.

373
00:29:59,979 --> 00:30:02,859
Tên, giờ là trách nhiệm của tôi.

374
00:30:03,229 --> 00:30:06,829
Số tên đó là do chúa công của ngài đem đi,
đương nhiên giờ đó là trách nhiệm của ngài rồi.

375
00:30:07,146 --> 00:30:09,106
Hiện giờ còn thiếu 10 vạn tên.

376
00:30:09,688 --> 00:30:11,728
Ngài nghĩ mình làm nổi không?

377
00:30:12,687 --> 00:30:16,247
Được, nếu như tôi không kiếm đủ 10 vạn

378
00:30:16,729 --> 00:30:18,329
y pháp xử trảm.

379
00:30:19,688 --> 00:30:21,568
Quân lương chỉ còn đủ trong 10 ngày

380
00:30:21,771 --> 00:30:23,451
Ta cho ngài thời gian 10 ngày

381
00:30:24,354 --> 00:30:27,474
Không cần tới 10 ngày.
3 ngày là đủ rồi.

382
00:30:27,937 --> 00:30:30,097
Quân tử nhất ngôn

383
00:30:31,479 --> 00:30:34,999
Ngài từng nói qua sẽ trừ khử
Thái Mạo và Trương Doãn.

384
00:30:35,521 --> 00:30:37,361
Nếu như ngài không làm được thì sao?

385
00:30:40,021 --> 00:30:41,701
Y pháp xử trảm.

386
00:30:53,854 --> 00:30:58,014
Liên khuy thiên hà
Hữu phong như xà.

387
00:31:06,813 --> 00:31:08,133
Ngài đã ở đây một tối rồi.

388
00:31:08,313 --> 00:31:09,833
Thế nào rồi?

389
00:31:10,688 --> 00:31:12,288
Tử Kính huynh, huynh nhìn xem.

390
00:31:12,563 --> 00:31:14,483
Trong đây hội hợp nước
và khí từ tứ phương.

391
00:31:14,729 --> 00:31:16,129
Là nơi phong thủy tốt nhất.

392
00:31:16,355 --> 00:31:17,675
Ngài vẫn còn nhàn nhã quá nhỉ?

393
00:31:17,897 --> 00:31:19,697
Tôi đang lo ngài sắp phải chết đây này

394
00:31:20,480 --> 00:31:22,280
20 thuyền con có thủy quân mà ngài cần

395
00:31:22,480 --> 00:31:24,000
đều đã được chuẩn bị xong xuôi cả rồi.

396
00:31:30,396 --> 00:31:32,076
Hôm nay đã là ngày thứ 2 rồi.

397
00:31:32,313 --> 00:31:33,393
Tên đâu?

398
00:31:33,605 --> 00:31:34,965
Đến 1 mũi tên ngài còn chưa làm được.

399
00:31:35,188 --> 00:31:36,708
Tôi còn đang lo lắng thay ngài
đến toát mồ hôi đây này.

400
00:31:36,980 --> 00:31:38,660
Mồ hôi của tôi chắc ngài
không thấy được đâu.

401
00:31:38,897 --> 00:31:41,977
Nhưng mà thử nhìn xem con rùa
đang đổ mồ hôi phải không?

402
00:31:46,813 --> 00:31:49,293
Theo như tôi liệu trước,
sắp có sương mù lớn rồi.

403
00:31:50,272 --> 00:31:51,512
Sương mù gì chứ?

404
00:31:51,688 --> 00:31:53,528
Chỉ có đầu tôi đang đầy
một đống sương mù kia kìa.

405
00:31:54,605 --> 00:31:55,965
Chẳng lẽ ngài chưa có dự liệu gì sao?

406
00:31:56,688 --> 00:31:58,888
Thiên cơ bất khả tiết lộ.

407
00:32:01,272 --> 00:32:05,552
Trâu già cày ruộng

408
00:32:06,522 --> 00:32:10,802
Trâu con tóp tép nhai

409
00:32:11,522 --> 00:32:13,042
Huynh quả là một người...

410
00:32:13,522 --> 00:32:16,642
từng đó năm rồi mà vẫn chẳng khác
gì một đứa trẻ thích ca hát.

411
00:32:17,938 --> 00:32:20,978
Có ai đoán được đứa trẻ đó bây giờ
lại trở thành đại đô đốc cơ chứ.

412
00:32:22,481 --> 00:32:26,761
Cấy cày là việc vặt của lão bá tánh

413
00:32:27,439 --> 00:32:30,759
Năm đó mười tuổi khi huynh từ đằng sau
đánh vào đầu tên Hoàng ác bá đó.

414
00:32:31,022 --> 00:32:33,822
Hắn ta quay đầu lại và chẳng hiểu bằng
cách nào cây gậy lại ở trong tay tôi.

415
00:32:34,105 --> 00:32:37,465
Hắn liền đánh tôi một trận gần chết.

416
00:32:38,273 --> 00:32:41,513
Thằng bé ngồi ngủ trên chiếc ghế

417
00:32:45,355 --> 00:32:47,395
Đến giờ tôi vẫn không hiểu

418
00:32:47,689 --> 00:32:49,449
tại sao cây gậy đó lại nằm
trong tay tôi được nhỉ?

419
00:32:49,814 --> 00:32:51,574
Tại huynh quá lề mề đó thôi.

420
00:32:59,356 --> 00:33:00,436
Huynh có còn nhớ không

421
00:33:00,647 --> 00:33:03,847
có một lần tôi giả bút tích của huynh
viết vào mặt trước cuốn vở

422
00:33:04,398 --> 00:33:06,758
"Già mà không chết thì để làm gì"

423
00:33:07,022 --> 00:33:07,902
Đúng đúng đúng.

424
00:33:08,481 --> 00:33:11,641
Chuyện đó khiến cho lão tiên sinh
nổi giận phạt đánh 20 roi vào mông tôi.

425
00:33:12,106 --> 00:33:13,826
Nhớ lại ngày đó

426
00:33:14,565 --> 00:33:16,165
chẳng có trò nghịch gì chúng ta
không từng thử qua cả.

427
00:33:16,522 --> 00:33:18,562
Với người khác ai tôi cũng có thể lừa được

428
00:33:18,898 --> 00:33:22,218
chứ riêng với huynh, tôi chịu thua.

429
00:33:24,481 --> 00:33:25,521
Mang kiếm tới đây.

430
00:33:31,731 --> 00:33:32,731
Hay.

431
00:34:01,773 --> 00:34:04,133
Huynh múa kiếm đúng là rất tuyệt.

432
00:34:15,273 --> 00:34:17,073
Huynh tới làm thuyết khách
cho Tào Tháo phải không?

433
00:34:19,981 --> 00:34:21,701
Đến nói cho bản thân mình
tôi còn chẳng làm nổi.

434
00:34:21,898 --> 00:34:23,338
Nào có thể làm thuyết khách gì đó được?

435
00:34:23,524 --> 00:34:25,324
Tôi không thông minh như huynh

436
00:34:25,565 --> 00:34:27,965
nhưng tôi thừa hiểu
những gì huynh vừa ca.

437
00:34:28,232 --> 00:34:29,792
Huynh xem thường tôi,
thật quá đáng lắm rồi đấy

438
00:34:29,981 --> 00:34:31,821
Tôi sao có thể xem thường một
Giang Nam tài tử như huynh được.

439
00:34:32,023 --> 00:34:33,743
Nhưng huynh quy thuận
Tào Tháo là không đúng.

440
00:34:34,190 --> 00:34:36,670
Chúng ta ai cũng vì chủ của mình,
huynh nói thế...

441
00:34:36,898 --> 00:34:38,178
Không cần nhiều lời.

442
00:34:38,399 --> 00:34:39,879
Chỉ vài ngày nữa thôi,

443
00:34:40,107 --> 00:34:42,707
sẽ có ngay người đem thủ cấp
của Tào Tháo đặt trước mặt tôi.

444
00:34:42,940 --> 00:34:44,380
Huynh tin không?

445
00:34:45,898 --> 00:34:46,938
Tôi tin.

446
00:34:47,232 --> 00:34:48,992
Đô đốc, có tin cấp báo.

447
00:34:49,190 --> 00:34:50,990
Ngươi không thấy ta đang có khách à?

448
00:35:03,899 --> 00:35:05,939
Tôi biết chúng ta chưa có đủ tên.

449
00:35:06,149 --> 00:35:07,749
Nếu như gã Gia Cát Lượng đó
làm không được như đã nói

450
00:35:08,023 --> 00:35:08,863
y pháp xử trảm.

451
00:35:09,024 --> 00:35:11,504
Bằng hữu của chúng ta ở phía Bắc
sông có thể tương trợ không?

452
00:35:11,732 --> 00:35:14,372
Bằng hữu ở phía Bắc sông còn có
việc trọng yếu hơn cần làm.

453
00:35:14,649 --> 00:35:16,489
Thái Mạo và Trương Doãn
2 vị đô đốc tới báo tin.

454
00:35:16,691 --> 00:35:18,451
Đầu của Tào Tháo trước mắt
vẫn chưa thể hạ thủ được.

455
00:35:18,648 --> 00:35:19,408
Chỉ e...

456
00:35:19,607 --> 00:35:21,127
Ngươi đánh giá quá thấp bọn họ rồi.

457
00:35:21,357 --> 00:35:22,957
Phong thư này là do bọn họ gửi tới.

458
00:35:27,899 --> 00:35:28,899
Tốt quá rồi.

459
00:35:31,649 --> 00:35:32,409
Tưởng tiên sinh.

460
00:35:34,315 --> 00:35:36,235
Tại sao ngài lại đứng đây một mình vậy?

461
00:35:36,816 --> 00:35:37,776
Tẩu tẩu phu nhân.

462
00:35:37,941 --> 00:35:39,181
Mau vào trong ngồi đi.

463
00:35:39,357 --> 00:35:41,357
Tiểu Kiều, mang giúp ta
vài bình rượu tới đây.

464
00:35:41,857 --> 00:35:43,457
Còn uống nữa sẽ say đấy.

465
00:35:43,900 --> 00:35:46,300
Nào
Chúng ta lên lầu uống rượu thôi.

466
00:35:47,608 --> 00:35:48,608
Còn uống nữa à?

467
00:35:48,774 --> 00:35:50,174
Đang vui mà.

468
00:35:50,941 --> 00:35:57,101
Tôi nghe nói Tào Tháo vì Tẩu Tẩu
phu nhân mới binh hạ Giang Nam.

469
00:35:58,691 --> 00:35:59,451
Vậy sao?

470
00:35:59,608 --> 00:36:03,688
Tên Tào Tháo này mang danh
cướp vợ của người khác.

471
00:36:04,483 --> 00:36:05,443
Huynh say rồi.

472
00:36:05,607 --> 00:36:06,327
Uống nữa đi.

473
00:36:06,524 --> 00:36:08,524
Uống nữa sao?
Đi đâu vậy?

474
00:36:53,149 --> 00:36:54,949
Mỗ tôi hàng Tào

475
00:36:55,150 --> 00:36:58,070
không vì lợi riêng mà là vì bị bức bách

476
00:36:58,316 --> 00:37:01,596
Giờ chúng ta đã có người trà trộn
trong doanh trại của quân phương Bắc

477
00:37:02,192 --> 00:37:06,832
có thể thừa cơ thám thính quân tình

478
00:37:07,650 --> 00:37:09,290
đồng thời có thể thừa cơ lấy đầu hắn.

479
00:37:09,483 --> 00:37:12,563
Sớm muộn gì cũng có người tới trình báo.

480
00:37:12,817 --> 00:37:13,697
Thái Mạo.

481
00:37:13,984 --> 00:37:15,584
Đang đọc gì vậy?

482
00:37:18,317 --> 00:37:20,117
Tôi chỉ bày trò đó gạt huynh thôi.

483
00:37:21,650 --> 00:37:24,170
Huynh thật thích lừa gạt người khác.

484
00:37:25,608 --> 00:37:27,768
Tôi lại lừa huynh được một lần nữa rồi...

485
00:37:29,817 --> 00:37:31,617
cả lần sau nữa...

486
00:37:35,109 --> 00:37:39,789
Lần này tôi không để huynh lừa nữa đâu.

487
00:38:42,776 --> 00:38:46,456
Người rơm lão huynh à, huynh so với
cái gã Gia Cát lượng này còn tốt hơn nhiều.

488
00:38:46,734 --> 00:38:49,094
Cái gã Gia Cát đó nửa câu
cũng chẳng tiết lộ cho tôi.

489
00:38:49,692 --> 00:38:52,172
Chúng ta làm bạn rượu
với nhau rất hợp đấy.

490
00:38:52,401 --> 00:38:53,041
Mời.

491
00:39:10,776 --> 00:39:11,656
Người rơm huynh.

492
00:39:11,817 --> 00:39:13,897
Thuyền tại sao lại thẳng tiến đến
chỗ Tào doanh ở Giang Bắc vậy?

493
00:39:14,110 --> 00:39:16,590
Không phải là huynh định
quy hàng quân Tào đấy chứ?

494
00:39:30,026 --> 00:39:33,066
Có địch quân!
Có địch quân tới!

495
00:39:35,610 --> 00:39:36,730
Tách thuyền.

496
00:39:40,110 --> 00:39:42,590
Dẫn chiến thuyền phía trái
tiến hành nghênh địch trước.

497
00:39:52,902 --> 00:39:54,702
Mau!
Mau lên!

498
00:40:04,109 --> 00:40:05,989
Người rơm huynh à,
đừng có đánh trống nữa.

499
00:40:06,443 --> 00:40:08,923
Nếu như Tào quân tiến đến tiêu diệt
cả đám thì biết làm thế nào?

500
00:40:09,193 --> 00:40:10,033
Bọn chúng không dám đầu.

501
00:40:10,193 --> 00:40:12,393
Bọn chúng sợ phục binh
sẽ không dám tiếp cận đâu.

502
00:40:12,610 --> 00:40:14,770
Giờ ngài mới chịu nói chuyện với tôi à?

503
00:40:22,735 --> 00:40:24,255
Cung tiễn chuẩn bị!

504
00:40:25,068 --> 00:40:26,588
Cái nào nhìn thấy thì bắn.

505
00:40:31,235 --> 00:40:32,075
Truyền lệnh!

506
00:40:32,360 --> 00:40:34,720
Các thuyền dàn thành hàng.

507
00:41:04,444 --> 00:41:07,564
Đây rõ ràng là kế phản gián.

508
00:41:11,736 --> 00:41:13,256
Chúng ta đâu phải hạng ngốc.

509
00:41:13,444 --> 00:41:17,084
Chu Du lẽ nào lại dùng phương pháp tầm
thường thế này để lừa chúng ta sao?

510
00:41:17,569 --> 00:41:20,169
Có những khi phương pháp
tưởng chừng giản đơn nhất

511
00:41:20,444 --> 00:41:22,444
lại có thể lừa người ta đến đường chết đấy.

512
00:41:29,069 --> 00:41:30,429
Phóng tiễn.

513
00:41:47,111 --> 00:41:47,991
Phóng tiễn!

514
00:42:13,028 --> 00:42:16,068
Thừa tướng, theo ngài đây
có phải kế phản gián không.

515
00:42:16,527 --> 00:42:18,607
Đều nên cẩn thận vẫn hơn.

516
00:42:18,861 --> 00:42:20,661
Nếu như quân Thái Mạo tạo phản.

517
00:42:20,862 --> 00:42:22,622
Chắc chắn sẽ nguy to.

518
00:42:23,778 --> 00:42:24,738
Phóng tiễn.

519
00:42:29,528 --> 00:42:30,768
Ngoài phong thư này,

520
00:42:31,112 --> 00:42:33,272
tôi còn nghe bọn chúng nói
...nói cái gì lấy tên

521
00:42:33,486 --> 00:42:35,646
bằng hữu ở bên này của chúng ta
sẽ giúp chúng.

522
00:43:06,653 --> 00:43:07,573
Đừng hoảng sợ.

523
00:43:08,279 --> 00:43:09,919
Người rơm kia sẽ giúp ngài tránh tên.

524
00:43:21,653 --> 00:43:23,253
Ngừng đánh trống.

525
00:43:30,029 --> 00:43:32,589
Truyền Thái Mạo,Trương Doãn tới đối chất.

526
00:43:33,570 --> 00:43:36,450
Hiện giờ bọn họ đang
luyện binh trên sông.

527
00:43:36,695 --> 00:43:39,975
Người không có, nhưng
chữ phải có ở đây chứ?

528
00:43:40,737 --> 00:43:42,777
Mang thư hàng lúc ban đầu
của chúng tới đây!

529
00:43:43,154 --> 00:43:45,674
Truyền lệnh. Quay thuyền
sang hướng bên kia.

530
00:43:45,946 --> 00:43:46,546
Hả?

531
00:44:04,029 --> 00:44:05,309
Các thuyền cùng đánh trống một lúc.

532
00:44:05,571 --> 00:44:07,131
Để tên của bọn chúng biết
phương hướng mà bắn.

533
00:44:12,820 --> 00:44:15,140
Hướng về nơi có tiếng trống

534
00:44:16,446 --> 00:44:16,926
Bắn

535
00:44:21,988 --> 00:44:22,508
Nào.
Uống đi.

536
00:44:22,529 --> 00:44:29,409
Ngồi cho vững vào.

537
00:44:35,821 --> 00:44:36,541
Bắn tùy ý.

538
00:44:56,446 --> 00:44:58,926
Nhìn xem.
Nét chữ hoàn toàn khớp.

539
00:44:59,280 --> 00:45:01,720
Đầy những lỗi chính tả.

540
00:45:04,863 --> 00:45:06,623
Nhất định là của Thái Mạo
chứ còn ai vào đây nữa.

541
00:45:06,821 --> 00:45:08,141
Phóng tiễn!

542
00:45:30,697 --> 00:45:32,297
Thành công rồi.

543
00:45:33,571 --> 00:45:34,451
Uống đi.

544
00:45:55,155 --> 00:45:56,795
Một lũ chuột nhắt!

545
00:45:56,989 --> 00:46:00,229
Thu binh.

546
00:46:03,988 --> 00:46:06,428
Cảm tạ thừa tướng tặng tên.

547
00:46:06,655 --> 00:46:08,815
Cảm tạ.
Cảm tạ.

548
00:46:37,113 --> 00:46:38,033
Thật tuyệt vời.

549
00:46:38,280 --> 00:46:39,080
Gia Cát tiên sinh.

550
00:46:40,447 --> 00:46:40,487
Ngài nhìn mà xem.

551
00:46:41,738 --> 00:46:44,658
Gia Cát tiên sinh làm sao ngài biết
hôm nay sẽ có sương mù lớn vậy?

552
00:46:44,989 --> 00:46:47,389
Liên khuy thiên hà, hữu vân như xà.

553
00:46:47,614 --> 00:46:48,654
chính là lúc có sương lớn.

554
00:46:48,822 --> 00:46:51,742
Nếu như có thể hiểu được thiên văn
địa lý, âm dương thay đổi thế nào

555
00:46:52,030 --> 00:46:53,950
sau đó là nhật, nguyệt, tinh tú

556
00:46:54,156 --> 00:46:56,276
phong lâm sơn hỏa, vạn sự vạn tượng

557
00:46:56,489 --> 00:46:58,529
đều sẽ trở thành binh
dưới sự kiểm soát của tôi.

558
00:46:58,864 --> 00:47:01,584
Vậy tính khí của ông trời
ngài có đọc được không?

559
00:47:01,948 --> 00:47:03,948
Thôi chết. Có một chiếc
trôi đi mất rồi kìa.

560
00:47:04,447 --> 00:47:06,847
Thật ngại quá.
Quay lại, quay lại.

561
00:47:49,490 --> 00:47:52,210
Chỉ là một trận thắng nhỏ. Đâu cần thừa
tướng phải đại giá nghênh đón thế này.

562
00:47:52,448 --> 00:47:53,328
Thừa tướng.

563
00:47:53,656 --> 00:47:54,936
Trận thắng nhỏ?

564
00:47:55,489 --> 00:47:57,249
Quân địch có bao nhiêu tên?

565
00:47:57,448 --> 00:47:59,528
Sương mù lớn che phủ khắp sông.
Không thể nào nhìn rõ.

566
00:47:59,823 --> 00:48:02,183
Không nhìn thấy, thế người
đánh lui địch thế nào đây?

567
00:48:02,489 --> 00:48:03,929
Dùng loạn tiễn đẩy lui chúng.

568
00:48:04,115 --> 00:48:05,315
Loạn tiễn?

569
00:48:05,490 --> 00:48:07,330
Hết bao nhiêu mũi tên vậy?

570
00:48:08,573 --> 00:48:11,493
Khoảng... 10 vạn tên.

571
00:48:12,531 --> 00:48:14,131
Tại sao không tiếp tục truy kích?

572
00:48:14,448 --> 00:48:16,128
Trên sông sương mù lớn e rằng
có mai phục, thưa thừa tướng.

573
00:48:16,323 --> 00:48:16,963
Vì vậy...

574
00:48:17,656 --> 00:48:19,256
Lại là sương mù lớn?

575
00:48:19,823 --> 00:48:25,183
Xem ra các người có điều giấu lão phu rồi.

576
00:48:27,073 --> 00:48:29,153
Nhìn kìa, trên sông có một
thuyền lạ trôi về hướng này.

577
00:48:29,490 --> 00:48:30,450
Kéo vào đây.

578
00:48:59,323 --> 00:49:00,363
Thừa tướng.

579
00:49:01,073 --> 00:49:04,473
Các ngươi, người thật và người rơm
mà cũng không phân biệt được sao?

580
00:49:05,157 --> 00:49:07,757
Mười vạn tên?

581
00:49:08,115 --> 00:49:10,235
Các ngươi hào phóng thật đấy.

582
00:49:10,615 --> 00:49:11,535
Thừa tướng xin tha tội.

583
00:49:11,740 --> 00:49:12,740
Mạt tướng tội đáng chết.

584
00:49:13,032 --> 00:49:14,472
Hôm nay mượn tên.

585
00:49:15,115 --> 00:49:18,395
Ngày mai chắc sẽ mượn đầu
của lão phu chứ gì?

586
00:49:26,407 --> 00:49:28,327
Đây là kế phản gián của Chu Du.

587
00:49:28,657 --> 00:49:31,097
Liệu như chúng tôi tư thông
với địch, đời nào lại dễ dàng...

588
00:49:31,407 --> 00:49:32,847
Im mồm.

589
00:49:34,324 --> 00:49:37,924
Lão phu rất trọng hiền tài,
dùng người luôn tin cẩn.

590
00:49:38,240 --> 00:49:42,840
Nhưng lão phu hận nhất là bị lừa,
hận nhất là bị phản.

591
00:49:43,240 --> 00:49:44,600
Người đâu?

592
00:49:45,408 --> 00:49:47,688
Thừa tướng, tôi đã ngày đêm
huấn luyện thủy binh...

593
00:49:47,907 --> 00:49:49,707
Dẫn bọn chúng đi.
Trảm!

594
00:49:49,907 --> 00:49:52,267
Bọn tôi thề chỉ tận trung với thừa tướng

595
00:49:52,949 --> 00:49:55,189
Tại sao ta lại không hàng
một minh chủ cơ chứ?

596
00:49:55,533 --> 00:49:56,533
Bọn ta ngày đêm luyện binh vất vả...

597
00:49:56,741 --> 00:49:57,781
Khoan đã.
Thừa tướng.

598
00:49:57,990 --> 00:50:00,750
Ngài lôi bọn chúng ra chém.
Thủy quân của chúng ta ai sẽ chỉ huy đây.

599
00:50:01,199 --> 00:50:02,199
Dừng lại!

600
00:50:11,324 --> 00:50:13,204
Chín vạn ba ngàn tám trăm

601
00:50:13,782 --> 00:50:15,622
Chín vạn bốn ngàn

602
00:50:16,158 --> 00:50:18,198
Chín vạn bốn ngàn hai trăm

603
00:50:18,574 --> 00:50:20,374
Chín vạn bốn ngàn sáu trăm

604
00:50:20,908 --> 00:50:23,548
Dùng tên của quân Tào bắn quân Tào

605
00:50:23,865 --> 00:50:26,785
Trận này đánh hay lắm đây!

606
00:50:31,366 --> 00:50:32,646
Tập trung vào!
Đừng có đếm nhầm đấy!

607
00:50:34,616 --> 00:50:35,736
Từ từ.

608
00:50:35,532 --> 00:50:36,032
Ngài đừng có làm ồn nữa được không?

609
00:50:36,408 --> 00:50:38,568
Mỗi người mang hai trăm tên.
Nhầm được chắc?

610
00:50:39,449 --> 00:50:41,369
Gia Cát tiên sinh,
phát minh mới này là gì vậy?

611
00:50:41,574 --> 00:50:42,574
Đây là liên nỏ.

612
00:50:42,741 --> 00:50:44,701
Mười mũi tên cùng bắn một lúc,
không cần nạp lại.

613
00:50:44,907 --> 00:50:46,187
Các ngươi xem.

614
00:50:46,699 --> 00:50:47,779
Tuyệt thật.
Không tồi chút nào.

615
00:50:48,033 --> 00:50:49,633
Chín vạn chín ngàn bốn trăm

616
00:50:49,825 --> 00:50:51,945
Chín vạn chín ngàn sáu trăm

617
00:51:00,491 --> 00:51:01,691
Ấn tượng thật.

618
00:51:01,866 --> 00:51:04,306
Không ngờ ngài còn có
tài vặt là chế tạo vũ khí nữa

619
00:51:04,533 --> 00:51:07,813
Tài vặt mỗi thứ đều biết một ít,
cuộc sống sẽ tốt hơn nhiều đấy.

620
00:51:08,116 --> 00:51:10,156
Đô đốc.

621
00:51:10,742 --> 00:51:12,422
Có đủ 10 vạn không?

622
00:51:13,366 --> 00:51:16,246
Tổng cộng là 99600 mũi tên.

623
00:51:18,408 --> 00:51:20,088
Vậy nên thế nào đây?

624
00:51:21,117 --> 00:51:22,157
Chuyện này...

625
00:51:25,575 --> 00:51:27,895
Chuyện vặt thôi mà,
chẳng qua chỉ thiếu 400 mũi tên

626
00:51:28,116 --> 00:51:30,116
Thiếu một mũi cũng là thiếu.

627
00:51:30,325 --> 00:51:31,765
Quân pháp như sơn.

628
00:51:31,950 --> 00:51:35,750
Đúng thế.
Vậy y pháp thì thế nào?

629
00:51:40,117 --> 00:51:41,757
Y pháp xử trảm.

630
00:51:43,116 --> 00:51:44,076
Lũ khốn nạn!

631
00:51:44,825 --> 00:51:46,145
Các ngươi chạy đi đằng nào vậy?

632
00:51:46,409 --> 00:51:47,529
Mau mang qua đây.

633
00:51:48,117 --> 00:51:49,037
Tốt quá rồi.

634
00:51:49,450 --> 00:51:50,890
Tổng cộng là mười vạn hai trăm mũi tên

635
00:51:51,075 --> 00:51:53,475
Gia Cát tiên sinh đã
hoàn thành nhiệm vụ rồi.

636
00:51:53,741 --> 00:51:56,781
Xem ra đầu của tôi vẫn còn
nguyên vẹn trên cổ rồi.

637
00:51:57,450 --> 00:51:59,010
Còn ngài thì sao?

638
00:52:02,117 --> 00:52:04,197
Ngài muốn đầu của ta sao?

639
00:52:05,533 --> 00:52:06,653
Gia Cát tiên sinh.

640
00:52:06,825 --> 00:52:08,065
Mọi người chỉ đùa thôi mà.

641
00:52:08,242 --> 00:52:11,522
Ban nãy định lấy đầu tôi
cũng là anh ta nói đùa chắc?

642
00:52:12,284 --> 00:52:13,884
Đương nhiên không phải nói đùa rồi.

643
00:52:38,534 --> 00:52:39,654
Xem ra đầu của ngài cũng không mất được.

644
00:52:40,284 --> 00:52:42,644
Tào Tháo đã xử trảm
Thái Mạo,Trương Doãn rồi.

645
00:52:51,451 --> 00:52:54,211
Hai chúng tôi mới là người bị lừa thì có.

646
00:52:54,784 --> 00:52:57,824
Háo địch chi tư.
Loạn địch chi tâm.

647
00:52:58,075 --> 00:53:01,355
Liên hoàn kế của hai người
quả là cao minh.

648
00:53:03,534 --> 00:53:05,334
Tôi nghĩ chắc hẳn giờ này
Tào Tháo đang tức tối lắm đây.

649
00:53:05,743 --> 00:53:08,743
Nội trong 2, 3 ngày tới hắn nhất định
sẽ liều lĩnh hành động.

650
00:53:08,992 --> 00:53:11,512
Tôi thấy phen này Tưởng Can nguy to rồi.

651
00:53:14,451 --> 00:53:16,451
Thật đáng tiếc cho người bạn này.

652
00:53:19,492 --> 00:53:20,652
Chư vị.

653
00:53:20,951 --> 00:53:23,071
Gã Chu Du đó chỉ mới phô trương
được chút tài cỏn con.

654
00:53:23,285 --> 00:53:25,805
Nhất định hắn tưởng lão phu đang rất tức tối.

655
00:53:26,034 --> 00:53:27,674
Các người nhìn xem ta có vẻ gì
là đang tức tối không?

656
00:53:27,868 --> 00:53:29,388
Không hề, không hề!

657
00:53:30,868 --> 00:53:32,628
Nào, giờ đã vạch mặt được tên nội gián.

658
00:53:32,826 --> 00:53:35,386
Sau này không cần phải lo âu nữa rồi.
Cạn ly!

659
00:53:37,243 --> 00:53:38,283
Tương Can.

660
00:53:38,660 --> 00:53:39,060
Có!

661
00:53:39,576 --> 00:53:42,016
Lần này công trạng của ngươi là lớn nhất.

662
00:53:42,826 --> 00:53:44,026
Uống một ly đi.

663
00:53:51,076 --> 00:53:52,276
Tạ thừa tướng!

664
00:54:04,077 --> 00:54:04,877
Đại nhân.

665
00:54:10,952 --> 00:54:12,152
Đại nhân! Ngài...

666
00:54:17,118 --> 00:54:19,238
Mình ngươi ngu dốt là đủ rồi,

667
00:54:19,868 --> 00:54:22,148
nhưng không thể để sự ngu dốt
của ngươi ảnh hưởng tới ta được.

668
00:54:27,035 --> 00:54:28,275
Truyền lệnh.

669
00:54:29,952 --> 00:54:32,552
Nội trong 2 ngày tới, đại quân vượt sông,

670
00:54:32,910 --> 00:54:33,950
đoạt lấy Xích Bích.

671
00:54:34,160 --> 00:54:35,240
Tuân lệnh!

672
00:54:42,869 --> 00:54:47,189
Thừa tướng có lệnh.
Nội trong 2 ngày, đại quân qua sông,

673
00:55:03,827 --> 00:55:04,947
Làm trò gì vậy?

674
00:55:07,702 --> 00:55:09,582
Có gian tế!
Bắt lấy gian tế!

675
00:55:16,952 --> 00:55:17,952
Đứng lại!

676
00:55:24,911 --> 00:55:26,231
Đừng cho hắn chạy thoát!

677
00:55:27,994 --> 00:55:28,834
Mau tóm lấy hắn!

678
00:55:50,078 --> 00:55:52,038
Bàn Trư, sao bọn họ lại đánh cậu?

679
00:55:52,285 --> 00:55:53,085
Có hiểu lầm!

680
00:55:53,452 --> 00:55:54,412
Hiểu lầm à?

681
00:55:55,286 --> 00:55:56,406
Mấy người kia đang làm trò gì vậy?

682
00:55:56,536 --> 00:55:57,576
Gian tế!
Hắn là gian tế!

683
00:55:57,744 --> 00:55:59,144
Nói bậy, cậu ta là bạn tốt của ta.

684
00:55:59,327 --> 00:56:01,247
Bạn tốt cái con khỉ?
Ngươi bị ấm đầu à?

685
00:56:02,744 --> 00:56:04,704
Đi thôi, chúng nó đánh thiên phu trưởng.

686
00:56:04,953 --> 00:56:06,273
Có đánh nhau rồi!

687
00:56:14,244 --> 00:56:14,924
Sao lại đánh nhau nhỉ?

688
00:56:15,078 --> 00:56:16,638
Có gì đâu, chắc là giỡn chơi ấy mà.

689
00:56:33,234 --> 00:56:34,504
Thúc Tài.

690
00:56:36,317 --> 00:56:36,967
Thúc Tài.

691
00:56:41,911 --> 00:56:43,591
Bàn Trư, cậu không sao chứ?

692
00:56:49,287 --> 00:56:50,447
Tôi phải đi rồi.

693
00:56:56,953 --> 00:56:58,113
Bàn Trư.

694
00:56:58,995 --> 00:57:00,635
Cậu định đi đâu?

695
00:57:00,869 --> 00:57:03,469
Mẹ tôi bị bệnh.
Giờ tôi phải về nhà.

696
00:57:03,912 --> 00:57:06,712
Cậu thật hiếu thảo,
đúng là nên về nhà thăm bà ấy.

697
00:57:12,328 --> 00:57:13,288
Cậu cũng nên về nhà đi.

698
00:57:13,453 --> 00:57:15,533
Không cần, đánh trận
khải hoàn tôi sẽ trở về.

699
00:57:15,787 --> 00:57:16,907
Đánh trận xong không cần phải đóng thuế.

700
00:57:17,078 --> 00:57:18,598
Trong nhà có thể có nhiều cơm ăn hơn.

701
00:57:19,078 --> 00:57:20,598
Cậu mau về thăm mẹ mình đi.

702
00:57:28,036 --> 00:57:29,756
Tôi sẽ quay lại gặp cậu.

703
00:57:37,746 --> 00:57:38,826
Công kênh nào.

704
00:57:51,870 --> 00:57:53,270
Đừng để hắn trốn mất!

705
00:57:53,703 --> 00:57:55,463
Cậu ta chỉ về thăm mẹ thôi.

706
00:58:08,496 --> 00:58:10,456
Đánh nữa đi!
Đấm mạnh vào!

707
00:58:13,746 --> 00:58:14,946
Khởi binh 18 năm nay,

708
00:58:15,120 --> 00:58:17,400
chinh chiến hơn trăm trận lớn nhỏ
có lần nào ta chưa từng chiến thắng.

709
00:58:17,621 --> 00:58:20,461
Nếu như ngay cả một Xích Bích
cỏn con này mà còn không hạ được,

710
00:58:20,703 --> 00:58:22,663
thật không hiểu nổi sau này
sử sách biết viết thế nào.

711
00:58:23,287 --> 00:58:23,647
Đúng vậy.

712
00:58:30,121 --> 00:58:31,841
Thừa tướng.

713
00:58:45,579 --> 00:58:46,379
Sao rồi?

714
00:58:47,745 --> 00:58:49,385
Tình hình đúng là tồi tệ hơn dự tính.

715
00:58:50,079 --> 00:58:52,999
Bệnh dịch không ngừng lan nhanh.

716
00:58:55,038 --> 00:58:56,078
Với tình hình này,

717
00:58:56,246 --> 00:58:58,606
nhanh nhất cũng phải hơn 20 ngày
mới có thể kiểm soát được.

718
00:59:01,955 --> 00:59:05,355
Hoa Đà mạo muội thỉnh cầu
tạm ngừng xuất binh.

719
00:59:17,330 --> 00:59:18,130
Đừng cử động!

720
00:59:18,288 --> 00:59:19,048
Cứ nằm đó!

721
00:59:19,204 --> 00:59:19,844
Thừa tướng.

722
00:59:20,038 --> 00:59:21,238
Đứng lên đi.

723
00:59:21,705 --> 00:59:24,305
Các ngươi đang bệnh cần phải dưỡng sức.

724
00:59:27,413 --> 00:59:30,293
Man Đồn, sao ngươi cũng bệnh vậy?

725
00:59:31,621 --> 00:59:33,421
Bình thường không phải
sức khỏe tốt lắm sao?

726
00:59:34,913 --> 00:59:36,233
Muốn gì nào?

727
00:59:37,496 --> 00:59:38,456
Nói đi!

728
00:59:39,413 --> 00:59:41,613
Tôi muốn về nhà.

729
00:59:44,080 --> 00:59:46,440
Ta cũng đã lâu lắm rồi chưa về nhà,

730
00:59:47,246 --> 00:59:49,726
cũng muốn quay về thăm
đứa con trai nhỏ của ta.

731
00:59:54,122 --> 00:59:56,042
Nó tên là Tào Xung.

732
00:59:58,038 --> 01:00:00,958
Năm nay 13 tuổi, còn nhỏ hơn cả ngươi.

733
01:00:01,788 --> 01:00:04,868
Nó rất hiền lành, cũng rất thông minh nữa.

734
01:00:05,455 --> 01:00:09,975
Từ nhỏ sức khỏe của nó đã không
được tốt, thường hay đổ bệnh.

735
01:00:11,205 --> 01:00:13,205
Thế nhưng trước mặt ta,

736
01:00:13,705 --> 01:00:16,705
nó luôn tỏ vẻ chẳng có chuyện gì cả.

737
01:00:18,997 --> 01:00:22,117
Dù có bệnh gì đi nữa,
nó luôn tự mình chịu đựng

738
01:00:22,663 --> 01:00:24,783
chẳng bao giờ than vãn với ta.

739
01:00:46,414 --> 01:00:50,774
Ngay từ lúc đầu khởi binh ta thề rằng

740
01:00:51,122 --> 01:00:55,402
nhất định phải quét sạch quần hùng.

741
01:01:00,997 --> 01:01:05,117
Chúng ta nhất định phải đoạt lấy
Xích Bích, công hạ sài tang.

742
01:01:07,539 --> 01:01:12,459
Sau đó hãy mang một vài
nắm đất ở đây trở về quê hương.

743
01:01:13,581 --> 01:01:18,421
Và hãy báo với người trong nhà
chúng ta đã ca khúc khải hoàn.

744
01:01:19,748 --> 01:01:22,148
Chúng ta thắng rồi.

745
01:01:24,039 --> 01:01:28,159
Vì vậy các người nhất định phải mạnh mẽ lên.

746
01:01:30,873 --> 01:01:34,433
Đương nhiên ta cũng cần phải vậy.

747
01:01:35,664 --> 01:01:41,944
Bởi vì ta cũng cần đưa mọi người trở về.

748
01:02:25,164 --> 01:03:18,084
THẮNG LỢI! THẮNG LỢI!

749
01:03:42,707 --> 01:03:44,187
Chào mọi người.

750
01:03:44,665 --> 01:03:45,385
Đã để mọi người phải chờ lâu rồi.

751
01:03:45,582 --> 01:03:46,342
Trở về đúng lúc lắm.

752
01:03:47,999 --> 01:03:49,439
Không có bất trắc gì chứ?

753
01:03:50,207 --> 01:03:50,247
Không.

754
01:03:50,624 --> 01:03:53,584
Chỉ là ngã ngay xuống bùn khi
nhảy qua hàng rào doanh trại.

755
01:03:54,582 --> 01:03:56,102
Thượng Hương.

756
01:03:57,499 --> 01:03:58,579
Muội suốt ngày chỉ toàn gây rắc rồi thôi.

757
01:03:58,749 --> 01:04:01,029
Mấy ngày qua muội biến đi đâu vậy?

758
01:04:05,290 --> 01:04:07,410
Bọn chúng chuẩn bị khai chiến rồi.

759
01:04:08,124 --> 01:04:09,364
Thượng Hương.

760
01:04:10,374 --> 01:04:11,614
Muội đã trở về.

761
01:04:11,832 --> 01:04:12,632
Tiểu Kiều

762
01:04:17,291 --> 01:04:18,771
Thượng Hương?

763
01:04:31,290 --> 01:04:32,650
Tiểu Kiều, nào.

764
01:04:32,957 --> 01:04:34,317
Kéo ra giúp muội.

765
01:04:34,541 --> 01:04:35,981
Nào, kéo đi.

766
01:04:36,041 --> 01:04:36,241
Nào, kéo đi.

767
01:05:05,958 --> 01:05:08,118
Đây chính là bản đồ doanh trại quân Tào.

768
01:05:08,916 --> 01:05:10,076
Trong đây là kỳ vân các.

769
01:05:10,458 --> 01:05:12,018
Là đại trướng nơi Tào Tháo ngồi bàn việc.

770
01:05:12,208 --> 01:05:14,248
Nơi đây có Thanh Châu,
binh đoàn tinh nhuệ nhất hộ vệ.

771
01:05:14,458 --> 01:05:16,058
Doanh trại binh lính nằm trong đây.

772
01:05:16,250 --> 01:05:17,890
Đông Tây hai phía đều có trọng binh.

773
01:05:18,083 --> 01:05:19,683
Phía sau núi binh lực mỏng nhất.

774
01:05:19,874 --> 01:05:21,874
giống như hổ già chỉ lo
đề phòng phía trước,

775
01:05:22,083 --> 01:05:23,363
chứ không thèm cảnh giác phía sau.

776
01:05:23,583 --> 01:05:24,543
- Thủy trại của quân Tào.
- Mặc vào nào.

777
01:05:24,708 --> 01:05:25,828
- Coi chừng bị cảm lạnh đấy.
- Muội không lạnh.

778
01:05:26,000 --> 01:05:27,120
3 phần binh lực của chúng

779
01:05:27,291 --> 01:05:29,291
đang ở trên thuyền sẵn sàng chiến đầu.

780
01:05:29,499 --> 01:05:31,659
Chiến thuyền ở đằng trước,
thuyền rút lui ở đằng sau.

781
01:05:31,875 --> 01:05:33,555
thuyền nhỏ ở bên trong,
có thể tự do di chuyển.

782
01:05:33,750 --> 01:05:35,430
Đây là "thủy thượng liên hoàn trận".

783
01:05:35,833 --> 01:05:36,233
Không cần.

784
01:05:36,375 --> 01:05:38,455
Có thể hỗ trợ lẫn nhau, khả công khả thủ.

785
01:05:58,208 --> 01:06:00,568
Ta trách lầm muội rồi.

786
01:06:08,167 --> 01:06:09,927
Nếu như ngươi là Chu Du,

787
01:06:10,125 --> 01:06:12,565
ngươi sẽ dùng cách gì để đánh chúng ta?

788
01:06:13,458 --> 01:06:15,498
Binh lực của hắn ít chỉ đủ đánh một trận,

789
01:06:15,709 --> 01:06:17,709
chỉ còn cách dốc toàn lực công kích
đội thuyền của chúng ta.

790
01:06:18,833 --> 01:06:21,473
Ta đoán cách tối ưu nhất của
bọn chúng là dùng hỏa công.

791
01:06:21,876 --> 01:06:23,676
Hỏa công? Không thể nào.

792
01:06:23,875 --> 01:06:26,515
Binh lực hiện tại của chúng không đủ,
tất nhiên cần mượn sức mạnh.

793
01:06:26,792 --> 01:06:29,392
Cách nào dễ dàng nhất để làm được điều đó đây?
Dĩ nhiên là dùng lửa rồi.

794
01:06:29,625 --> 01:06:31,345
Trong binh pháp có đề cập tới điều này.

795
01:06:31,751 --> 01:06:33,711
Đáng tiếc ý đồ của chúng
không thực hiện được rồi.

796
01:06:34,500 --> 01:06:36,580
Hiện giờ gió Tây Bắc đang thổi.

797
01:06:37,834 --> 01:06:40,434
Nếu như bọn chúng định dùng lửa
để hỏa thiêu thuyền đội của chúng ta,

798
01:06:41,209 --> 01:06:45,089
gió sẽ thổi tạt lửa lại, tất nhiên
sẽ thiêu cháy chính bọn chúng.

799
01:06:46,292 --> 01:06:48,812
Chúng ta mới chính là những người
nên dùng hỏa công mới đúng.

800
01:06:49,625 --> 01:06:53,065
Phải rồi. Lệnh cho tất cả mang thật nhiều
lưu huỳnh lên thuyền, tối mai phát binh.

801
01:06:53,376 --> 01:06:56,776
Ta sẽ cho chúng biết
thế nào là hỏa thiêu Xích Bích.

802
01:07:04,584 --> 01:07:06,144
Từ trận hình đồ này có thể thấy

803
01:07:06,542 --> 01:07:08,742
Tào Tháo đã triển khai xong xuôi
đội hình khai chiến rồi.

804
01:07:08,959 --> 01:07:12,639
Rất có thể tối nay sẽ xảy ra trận quyết chiến.

805
01:07:14,126 --> 01:07:16,166
Đây là trận chiến sinh tử.

806
01:07:17,042 --> 01:07:21,362
Cho dù thắng bại ra sao, chúng ta
cũng phải dốc toàn lực chiến đấu.

807
01:07:35,126 --> 01:07:36,246
Thượng Hương

808
01:07:36,625 --> 01:07:38,625
Đường nối giữa những chiếc thuyền này là ý gì?

809
01:07:38,876 --> 01:07:39,636
Nói ra thì buồn cười lắm.

810
01:07:39,918 --> 01:07:42,958
Thuyền chiến của bọn chúng đều
được dùng xích sắt kết nối với nhau,

811
01:07:43,292 --> 01:07:44,572
để cố định cả đội thuyền.

812
01:07:44,751 --> 01:07:47,871
Làm thế này người phương Bắc
sẽ không còn bị say sóng nữa.

813
01:07:48,167 --> 01:07:49,087
Nói chuyện cả nửa ngày rồi.

814
01:07:49,251 --> 01:07:50,611
Rốt cuộc sách lược của ngài là gì?

815
01:07:59,168 --> 01:08:01,168
Tào Tháo dựng trại ở nơi địa thế bất lợi.

816
01:08:02,043 --> 01:08:03,283
Bên đó là quải hình

817
01:08:03,459 --> 01:08:05,299
lui lại rất khó khăn.

818
01:08:05,543 --> 01:08:08,583
Nếu như vượt sông công kích không thành công,
bọn chúng không thể quay lại ngay lập tức được.

819
01:08:09,876 --> 01:08:11,556
Chúng ta có thể dùng hỏa công.

820
01:08:11,918 --> 01:08:13,838
Địa hình doanh trại quân Tào
rất có lợi với chúng ta.

821
01:08:14,168 --> 01:08:17,048
Chỉ cần chúng ta từ chính diện hỏa thiêu
thuyền trận của quân Tào,

822
01:08:17,252 --> 01:08:19,692
ngay lập tức bọn chúng tiến lui
chẳng được, vô lực hồi thiên rồi.

823
01:08:20,043 --> 01:08:21,923
Đúng rồi, dùng hỏa công.

824
01:08:22,668 --> 01:08:26,068
Tôi chỉ cần 10 hỏa thuyền,

825
01:08:26,335 --> 01:08:28,935
hai chiếc sẽ xông vào cánh tả hữu

826
01:08:29,294 --> 01:08:33,614
Tám chiếc thuyền chủ lực sẽ đâm vào
chính giữa thủy doanh của Tào quân

827
01:08:34,002 --> 01:08:35,642
Từ trong đây châm lửa,

828
01:08:35,876 --> 01:08:38,316
ngay sau đó các vị có thể
theo đó xông vào rồi

829
01:08:38,543 --> 01:08:41,383
Dù cho binh lực của chúng có nhiều tới đâu

830
01:08:41,668 --> 01:08:43,748
chúng ta cũng sẽ quét sạch bọn chúng.

831
01:08:49,752 --> 01:08:51,632
Nếu như đội kỵ binh của
Lưu Dự Châu vẫn còn ở đây,

832
01:08:51,835 --> 01:08:54,675
ngay sau đó từ phía sau Tào doanh
đã có thể khởi hành công kích.

833
01:08:54,919 --> 01:08:57,439
Nếu thế này chúng ta có thể
đại địch toàn thắng rồi.

834
01:09:11,544 --> 01:09:14,024
Hướng gió này có lợi với quân Tào.

835
01:09:16,086 --> 01:09:17,806
Hiện giờ gió Tây Bắc đang thổi.

836
01:09:18,002 --> 01:09:20,162
Dúng hỏa thuyền công kích sẽ bị gió
tạt lại chính chúng ta sẽ bị hỏa thiêu.

837
01:09:20,377 --> 01:09:22,497
Tào Tháo cũng biết lợi dụng hướng gió,

838
01:09:22,918 --> 01:09:25,038
chắc hẳn cũng nghĩ tới chuyện dùng hỏa công.

839
01:09:53,503 --> 01:09:54,743
Sao ngài không nói gì cả vậy?

840
01:09:55,169 --> 01:09:56,649
Đang quan sát gì thế?

841
01:09:57,794 --> 01:10:00,154
Người nhìn xem, những đám
mây đen ở phía Đông kia

842
01:10:00,377 --> 01:10:03,137
kéo tới che phủ cả mặt trời,
hỏa khí ngút trời.

843
01:10:03,419 --> 01:10:06,139
Chẳng phải là bất thường lắm sao?

844
01:10:06,419 --> 01:10:08,619
Khổng Minh, ý của ngài là gì?

845
01:10:09,128 --> 01:10:10,768
Gió sẽ đổi chiều.

846
01:10:14,378 --> 01:10:15,858
Qua nhiều năm làm nghề nông,
tôi đã rút ra kinh nghiệm,

847
01:10:16,075 --> 01:10:19,635
nếu như mùa đông mây che phủ
mặt trời, hỏa khí ngút trời

848
01:10:20,243 --> 01:10:22,593
thi khi đó 9 ngọn núi dọc
theo sông Trường Giang

849
01:10:22,971 --> 01:10:23,831
sẽ xuất hiện lục hồ phong.

850
01:10:24,169 --> 01:10:25,819
Thế nào là lục hồ phong?

851
01:10:26,179 --> 01:10:27,719
Chính là gió ấm Đông Nam.

852
01:10:28,127 --> 01:10:31,107
Ngọn gió này thổi từ
Đông Nam sang Tây Bắc.

853
01:10:32,346 --> 01:10:34,856
Liệu Tào Tháo có biết
được điều này không?

854
01:10:35,315 --> 01:10:38,615
Chỉ duy nhất bên đó có Thái Mạo biết,
điều này nhưng hắn đã bị xử tử mất rồi.

855
01:10:44,669 --> 01:10:45,609
Khổng Minh.

856
01:10:46,055 --> 01:10:47,515
Ngài có thể đoán trước được
khi nào gió sẽ đổi chiều không?

857
01:10:47,857 --> 01:10:48,857
Chính là đêm nay hoặc sớm mai.

858
01:10:50,461 --> 01:10:53,171
Từ xưa tới nay thời tiết là yếu tố quan trọng.

859
01:10:53,638 --> 01:10:55,178
Người nào có thể nắm bắt được
điều này, người đó sẽ thắng.

860
01:11:01,837 --> 01:11:03,087
Chúng ta phải tìm ra biện pháp
ngăn chặn Tào Tháo khởi binh.

861
01:11:05,618 --> 01:11:07,648
Chỉ như vậy mới có cơ hội thắng địch.

862
01:11:32,014 --> 01:11:33,234
Chào tướng quân.

863
01:11:40,138 --> 01:11:41,018
Quả là không tồi.

864
01:11:41,482 --> 01:11:42,652
Thứ dầu cá này là công hiệu nhất.

865
01:12:12,191 --> 01:12:12,881
To hơn chút nữa.

866
01:12:13,201 --> 01:12:13,871
Rõ.

867
01:12:26,087 --> 01:12:27,327
Không được.
To hơn nữa.

868
01:12:27,681 --> 01:12:28,491
Rõ.

869
01:12:38,816 --> 01:12:40,016
Không được.
To hơn nữa đi.

870
01:12:41,577 --> 01:12:42,557
Vậy ngài muốn to bằng cỡ nào?

871
01:12:43,889 --> 01:12:44,599
Đi đi.

872
01:13:01,639 --> 01:13:03,149
Hình như có hơi nhiều.

873
01:13:06,223 --> 01:13:07,523
Thôi được rồi.
Cái này được.

874
01:13:18,754 --> 01:13:21,634
Ngài xem, gió Tây Bắc vẫn
còn thổi mạnh thế này.

875
01:13:21,952 --> 01:13:23,272
Gió liệu có thể đổi chiều được không đây?

876
01:13:23,421 --> 01:13:26,221
Chúng ta vốn dĩ chẳng thể có cách
nào tiếp cận thủy trại của chúng được.

877
01:13:27,577 --> 01:13:29,857
Đô đốc, hãy dùng "khổ nhục kế"

878
01:13:30,494 --> 01:13:31,884
ngài cứ tìm lý do nào đó

879
01:13:32,317 --> 01:13:33,817
phạt đánh tôi 50 trượng

880
01:13:34,275 --> 01:13:35,835
sau đó tôi sẽ đi trá hàng.

881
01:13:36,338 --> 01:13:38,998
Tào Tháo nhận được thư hàng nhiều lần,
hắn nhất định sẽ tin tưởng tôi.

882
01:13:39,463 --> 01:13:42,813
Khi đó tôi đưa hỏa thuyền của mình
nhất định sẽ tiếp cận được bọn chúng.

883
01:13:43,348 --> 01:13:46,598
Sao khi bị dùng hình máu me be bét rồi ngài
còn có thể dẫn binh đi đánh nhau được sao?

884
01:13:47,671 --> 01:13:50,371
Ta sẽ không bao giờ dùng cách đó
với một vị tướng quân như ngài đâu.

885
01:13:51,192 --> 01:13:52,952
Đừng tự đánh mất lòng tin.

886
01:13:53,379 --> 01:13:54,499
Gió đông nhất định sẽ tới.

887
01:13:54,827 --> 01:13:55,867
Đại nhân.

888
01:13:56,442 --> 01:13:58,502
Không ổn rồi.

889
01:13:59,067 --> 01:14:01,397
Phu nhân, phu nhân không thấy đâu cả.

890
01:14:24,713 --> 01:14:27,453
Chu lang, lúc chàng đang xem thư này.

891
01:14:29,629 --> 01:14:32,539
Thiếp đã trên đường tới
doanh trại của quân Tào rồi.

892
01:14:34,401 --> 01:14:36,301
Thiếp sẽ thật thận trọng,

893
01:14:36,786 --> 01:14:37,746
lựa thời cơ hành sự.

894
01:14:40,567 --> 01:14:43,117
Nhưng thiếp vẫn mong gió Đông
sẽ đến sớm hơn một chút.

895
01:14:43,943 --> 01:14:47,943
Chỉ cần có niềm tin, sẽ có hi vọng.

896
01:14:51,817 --> 01:14:52,977
Trường Giang nước xanh.

897
01:14:54,537 --> 01:14:56,417
Sơn sắc thường lục.

898
01:14:57,182 --> 01:14:59,482
Có đàn chim bay về tổ.

899
01:15:00,193 --> 01:15:02,323
Có ngư dân cất cao tiếng hát khi màn đêm về.

900
01:15:04,099 --> 01:15:05,619
Đây chính là nhà của chúng ta.

901
01:15:06,329 --> 01:15:08,449
Vùng đất tươi đẹp của hai ta.

902
01:15:10,360 --> 01:15:13,560
Mọi người đều không màng
tới sinh tử để bảo vệ nó.

903
01:15:14,682 --> 01:15:17,802
Thiếp chẳng thể nào thảnh thơi
ngồi một chỗ như vậy được.

904
01:15:41,704 --> 01:15:44,784
Thiếp đã mang thai
Bình An 3 tháng nay rồi.

905
01:15:45,255 --> 01:15:47,545
Thiếp không nói rõ cho chàng biết

906
01:15:48,329 --> 01:15:50,319
sợ chàng phân tâm.

907
01:15:51,537 --> 01:15:56,037
Thiếp muốn mình không chỉ
chăm sóc đứa con của hai ta,

908
01:15:57,172 --> 01:15:59,592
mà bỏ quên những đứa trẻ
của Đông Ngô này.

909
01:16:00,766 --> 01:16:03,966
Thiếp hi vọng được dõi theo
chúng lớn lên từng ngày

910
01:16:04,496 --> 01:16:07,696
tại một mảnh đất thanh bình mà
chúng có thể tự do vui đùa bên sông

911
01:16:08,621 --> 01:16:11,941
đùa nghịch trong làn nước,
ngắt những bông hoa

912
01:16:12,402 --> 01:16:15,572
và cấy mạ trên ruộng lúa.

913
01:16:16,058 --> 01:16:18,418
Nãi tử Bình An

914
01:16:18,808 --> 01:16:21,338
DỰNG
(Có thai)

915
01:16:22,318 --> 01:16:24,548
Chàng không cần lo lắng

916
01:16:25,600 --> 01:16:28,600
Thiếp sẽ đem Bình An trở về.

917
01:17:06,871 --> 01:17:09,661
Một vài món ăn truyền thống rất có ý nghĩa.

918
01:17:10,454 --> 01:17:13,124
Chẳng hạn như bột gạo với đường

919
01:17:13,559 --> 01:17:17,189
khi hòa trộn lại với nhau
mang ý nghĩa hợp gia đoàn viên.

920
01:17:26,038 --> 01:17:28,308
Nào nào nào, mau đưa xe hàng tới đây.

921
01:17:28,684 --> 01:17:31,854
Mau mau đem bánh trôi đến cho
mọi người, ai ai cũng đều có cả.

922
01:17:32,788 --> 01:17:34,928
Hôm nay là tiết đông chí, cả nhà đoàn viên.

923
01:17:35,267 --> 01:17:37,137
Mọi người cùng ăn bánh trôi đi nào.

924
01:17:37,944 --> 01:17:41,014
Mỗi người 2 hoặc 3 viên,
mọi người đều phải ăn đấy!

925
01:17:43,549 --> 01:17:44,809
Mọi người qua đây cả đi.

926
01:17:45,132 --> 01:17:47,492
Mỗi người 2 đến 3 viên,
mọi người đều phải ăn cả đấy!

927
01:17:47,903 --> 01:17:49,633
Qua đây qua đây!

928
01:17:50,674 --> 01:17:51,654
Cầm lấy bát này.

929
01:18:07,559 --> 01:18:09,979
Tam đệ, nặn như vậy to quá rồi.

930
01:18:10,372 --> 01:18:12,432
Muốn người ta chết nghẹn chắc?

931
01:18:12,809 --> 01:18:15,399
Đệ đang vui, đệ muốn thế.

932
01:19:22,737 --> 01:19:23,417
Tử Long à.

933
01:19:24,039 --> 01:19:26,709
Vết thương lúc luyện binh
của ngươi khỏi chưa?

934
01:19:27,132 --> 01:19:30,412
Chỉ hận không thể ra trận giết địch,
vết thương nhỏ đó có đáng gì.

935
01:19:44,925 --> 01:19:47,775
Nhị đệ, đã đọc kinh Xuân Thu
được mấy lần rồi?

936
01:19:49,247 --> 01:19:52,077
Đọc sách bao nhiêu lần mà
không hiểu được nghĩa khí,

937
01:19:52,540 --> 01:19:54,030
chẳng bằng không đọc còn hơn.

938
01:20:16,998 --> 01:20:20,668
Đại ca, chúng ta ngồi
trong này làm cái gì?

939
01:20:21,800 --> 01:20:22,290
Đợi.

940
01:20:23,613 --> 01:20:24,993
Đợi cái gì?

941
01:20:25,685 --> 01:20:27,145
Đợi Khổng Minh.

942
01:20:27,790 --> 01:20:30,530
Đợi cậu ta về rồi,
chúng ta có thể về nhà ngay.

943
01:20:31,769 --> 01:20:33,959
Chúng ta vẫn còn nhà sao?

944
01:20:34,686 --> 01:20:37,676
Những người con của Đông Ngô, nghe đây.

945
01:20:38,311 --> 01:20:40,191
Hôm này là Đông Tiết.

946
01:20:41,310 --> 01:20:44,290
Đáng ra nên là ngày nhất gia đoàn viên.

947
01:20:44,905 --> 01:20:48,775
Thế nhưng bọn địch lại bao vây
quê hương của chúng ta.

948
01:20:49,873 --> 01:20:52,113
Chúng ta ăn uống làm sao đây?

949
01:20:52,936 --> 01:20:56,696
Nghe ta nói, chúng ta đi đuổi cổ
bọn chúng ra khỏi nơi đây,

950
01:20:57,321 --> 01:21:00,321
Sau đó lại cùng ngồi xuống ăn
một bữa cơm đoàn viên đích thực.

951
01:21:00,446 --> 01:21:01,576
Được.

952
01:21:06,457 --> 01:21:07,367
Đại ca.

953
01:21:08,123 --> 01:21:09,743
Có những lúc đệ không đồng ý
với cách làm của huynh,

954
01:21:10,061 --> 01:21:13,001
nhưng đệ đối với huynh chưa từng
có một câu hai lời

955
01:21:14,280 --> 01:21:18,340
Nhưng lần này là chọn lựa
giữa thị phi khúc trực đó.

956
01:21:18,800 --> 01:21:20,270
Ta chỉ muốn tốt cho mọi người thôi

957
01:21:20,811 --> 01:21:23,461
vậy mà các người lại nói rằng
ta bất nhân bất nghĩa.

958
01:21:23,884 --> 01:21:26,584
Các người theo ta bao nhiêu lâu
như vậy là vì cái gì?

959
01:21:26,968 --> 01:21:29,128
Ta chỉ muốn đảm bảo tính mệnh
cho mọi người mà thôi.

960
01:21:53,124 --> 01:21:57,644
Có những thứ còn
đáng quý hơn cả tính mệnh.

961
01:23:00,927 --> 01:23:05,677
Chu đô đốc, hi vọng kế hoạch
của ngài có thể thành công.

962
01:23:06,385 --> 01:23:08,565
Chúng tôi sẽ đánh thật tốt trận này.

963
01:23:30,531 --> 01:23:31,951
Phu nhân của Chu Du tới.

964
01:23:32,364 --> 01:23:34,104
Chỉ có một mình thôi.

965
01:25:31,844 --> 01:25:32,814
Trọng huynh,

966
01:25:33,855 --> 01:25:36,025
kế sách tiến công nhất định phải thay đổi.

967
01:25:36,918 --> 01:25:38,388
Để đảm bảo an nguy cho nhị tẩu,

968
01:25:38,772 --> 01:25:40,292
ta sẽ đưa những kị binh tốt nhất

969
01:25:40,710 --> 01:25:42,890
hướng đến phía sau doanh trại
quân Tào để giải cứu tẩu ấy.

970
01:25:43,845 --> 01:25:44,895
Không thể được.

971
01:25:45,928 --> 01:25:49,238
Chúng ta cần tập trung lực lượng trọng yếu
để cống kích chính diện quân Tào.

972
01:25:49,678 --> 01:25:51,548
Không thể nào phân chia binh lực được.

973
01:25:52,772 --> 01:25:55,902
Công Cẩn, hiện giờ chỉ
mình chúng ta giao chiến,

974
01:25:56,491 --> 01:25:57,801
nếu không có đồng minh hỗ trợ,

975
01:25:58,189 --> 01:26:00,609
tôi e rằng cơ hội chiến thắng rất mỏng manh.

976
01:26:01,678 --> 01:26:03,458
Ta chưa bao giờ từ bỏ niềm tin của mình.

977
01:26:04,220 --> 01:26:06,740
Nhưng chiến thắng không thể
chỉ dựa vào niềm tin được.

978
01:26:13,262 --> 01:26:14,562
Khi nào thì gió Đông sẽ tới?

979
01:26:15,011 --> 01:26:17,431
Tôi đã quan sát thêm lần nữa,
vào giờ Sửu đêm nay

980
01:26:17,835 --> 01:26:19,245
hướng gió sẽ thay đổi.

981
01:26:19,356 --> 01:26:21,506
Nếu như ngài còn tin lời của người bạn này,

982
01:26:21,981 --> 01:26:24,351
đến lúc đó hãy thả đèn truyền tin được chứ?

983
01:26:28,345 --> 01:26:30,785
Nếu như có chuyện không hay
xảy đến với tẩu tẩu,

984
01:26:31,262 --> 01:26:33,852
huynh vẫn sẽ tiếp tục
cuộc chiến quân tử chứ?

985
01:26:52,293 --> 01:26:54,713
Ta đã một lần trông thấy nàng
ở hậu viện tại nhà nàng.

986
01:26:55,440 --> 01:26:59,310
Khi đó nàng vẫn còn nhỏ,
nhưng đã là một mỹ nhân rồi.

987
01:27:00,189 --> 01:27:01,709
khi đó nàng đang học nghệ thuật trà đạo

988
01:27:02,095 --> 01:27:04,965
và còn thích bắt bướm nữa.

989
01:27:23,147 --> 01:27:25,677
Ngài vì tôi mà đánh trận này sao?

990
01:27:26,221 --> 01:27:27,641
Nàng thật sự tin là thế sao?

991
01:27:28,877 --> 01:27:31,117
Phụ thân tôi trước kia
rất hay tán dương ngài.

992
01:27:32,231 --> 01:27:35,021
Khi đó Tào Tháo là người rất
chính nghĩa, rất có lý tưởng

993
01:27:35,544 --> 01:27:37,364
đối với Hán triều rất mực trung thành

994
01:27:37,784 --> 01:27:39,564
Đúng là một thanh niên anh hùng.

995
01:27:40,971 --> 01:27:44,691
Nếu không làm sao giờ
có thể làm thừa tướng được?

996
01:27:46,721 --> 01:27:50,151
Làm thừa tướng nghĩa là phải
giết quá nhiều người vậy sao?

997
01:27:54,628 --> 01:27:58,068
Nghe nói binh sĩ Đông Ngô đổ bệnh rất nhiều.

998
01:27:58,284 --> 01:27:59,394
Đúng vậy.

999
01:28:00,065 --> 01:28:02,425
Nghe nói Lưu Bị đã bỏ đi mất

1000
01:28:02,961 --> 01:28:04,581
liên minh của chúng cũng tan rã rồi.

1001
01:28:06,012 --> 01:28:06,882
Đúng vậy.

1002
01:28:08,180 --> 01:28:12,220
Gã Chu Du đó không phải
giờ đang rất đơn độc hay sao?

1003
01:28:19,326 --> 01:28:20,526
Hắn bảo nàng tới sao?

1004
01:28:20,951 --> 01:28:22,501
Là tôi tự đến.

1005
01:28:25,899 --> 01:28:27,369
Nàng tới có việc gì?

1006
01:28:28,232 --> 01:28:30,332
Thỉnh cầu ngài thu binh.

1007
01:28:31,628 --> 01:28:33,148
Ngài đã thắng rồi.

1008
01:28:33,836 --> 01:28:35,366
Cớ gì lại phải đánh nhau nữa?

1009
01:28:35,690 --> 01:28:36,590
Không.

1010
01:28:37,627 --> 01:28:41,027
Ta muốn gã Chu Du đó quỳ
trước mặt ta xin đầu hàng.

1011
01:28:45,826 --> 01:28:47,606
Nàng làm thế này là ý gì?

1012
01:28:50,534 --> 01:28:52,694
Tôi không phải vì Chu lang,

1013
01:28:53,169 --> 01:28:54,169
mà chính là vì bách tính toàn thiên hạ.

1014
01:28:55,597 --> 01:28:59,087
Thỉnh cầu thừa tướng
hãy ngưng cuộc chiến này.

1015
01:28:59,971 --> 01:29:02,281
Nếu như ta không ưng thuận thì sao?

1016
01:29:09,576 --> 01:29:10,646
Đừng có làm loạn nữa.

1017
01:29:18,139 --> 01:29:21,439
Ta muốn nàng tận mắt chứng kiến
ta đánh bại gã Chu Du đó như thế nào.

1018
01:30:03,993 --> 01:30:06,223
Đang nghĩ gì vậy?

1019
01:30:10,118 --> 01:30:12,568
Muội chợt nghĩ tới một gã ngốc.

1020
01:30:28,192 --> 01:30:31,132
Đây chính là thời thế tạo anh hùng.

1021
01:31:02,931 --> 01:31:04,591
Đợi đánh xong trận này,

1022
01:31:05,515 --> 01:31:07,255
ta sẽ tới uống trà mà nàng pha.

1023
01:31:07,681 --> 01:31:09,351
Uống trước một chén không được sao?

1024
01:31:09,869 --> 01:31:11,619
Bình tĩnh một chút.

1025
01:31:17,056 --> 01:31:17,626
Được.

1026
01:31:23,087 --> 01:31:25,217
Cho dù chẳng có ai coi trọng chúng ta.

1027
01:31:26,140 --> 01:31:27,500
Chẳng sao cả.

1028
01:31:27,962 --> 01:31:29,832
Chỉ cần bản thân chúng ta tự
coi trọng bản thân mình là được.

1029
01:31:30,161 --> 01:31:31,091
Mọi người nghe đây.

1030
01:31:31,546 --> 01:31:36,196
Khi thuyền của chúng ta lao
tới thuyền trận của quân Tào,

1031
01:31:36,817 --> 01:31:40,317
Không thấy lửa, không ai
được phép nhảy ra khỏi thuyền.

1032
01:31:40,765 --> 01:31:41,865
Rõ.

1033
01:31:42,401 --> 01:31:43,691
Mọi người còn vấn đề gì nữa không?

1034
01:31:44,004 --> 01:31:44,954
Không còn.

1035
01:31:45,359 --> 01:31:46,589
Tốt lắm.

1036
01:31:47,005 --> 01:31:49,985
Mọi người đã viết thư
cho gia đình mình chưa?

1037
01:31:50,109 --> 01:31:51,119
Viết rồi.

1038
01:32:26,713 --> 01:32:27,633
Đừng vội.

1039
01:32:27,984 --> 01:32:30,554
Đầu tiên hãy quan sát màu sắc của trà,
thưởng thức hương trà.

1040
01:32:30,921 --> 01:32:31,831
Được.

1041
01:32:55,516 --> 01:32:57,026
Thừa tướng tại sao vẫn chưa phát binh?

1042
01:32:57,328 --> 01:32:58,538
Hướng gió có biểu hiện lạ lắm.

1043
01:32:58,849 --> 01:32:59,809
Ta biết chứ.

1044
01:33:00,589 --> 01:33:02,359
Thừa tướng đang cùng với
người đàn bà ở trong đó uống trà.

1045
01:33:02,432 --> 01:33:04,162
Uống trà?

1046
01:33:05,839 --> 01:33:08,689
Điều khó nhất khi pha trà là gì vậy?

1047
01:33:09,068 --> 01:33:13,298
Lá trà, lửa, nước, dụng cụ

1048
01:33:13,786 --> 01:33:15,676
đều cần lưu tâm.

1049
01:33:20,287 --> 01:33:22,187
Nhưng khó nhất chính là đun sôi nước.

1050
01:33:23,505 --> 01:33:24,555
Đun nước?

1051
01:33:27,027 --> 01:33:28,447
Mọi người nhìn xem.

1052
01:33:29,901 --> 01:33:31,871
Gió lặng rồi.

1053
01:33:42,506 --> 01:33:45,436
Sôi lần 1, sôi như mắt cá
có thanh âm nho nhỏ.

1054
01:33:45,912 --> 01:33:49,112
Sôi lần 2, bên mép
phun trào như liên châu.

1055
01:33:49,683 --> 01:33:50,933
Đây chính là lúc dùng trà,
trà phẩm tuyệt nhất.

1056
01:33:53,225 --> 01:33:54,475
Sôi lần 3, nước sôi như sóng trào.

1057
01:33:56,183 --> 01:33:59,583
Nếu còn đun nữa nước ngay lập tức
sẽ già mất, không thể uống được nữa.

1058
01:34:01,579 --> 01:34:03,859
Đô đốc, gió sắp sửa đổi chiều rồi.

1059
01:34:04,277 --> 01:34:06,797
Có thể hành động rồi.
Chúng ta còn chờ gì nữa đây?

1060
01:34:07,204 --> 01:34:08,184
Chờ đồng minh.

1061
01:34:08,516 --> 01:34:09,486
Chúng ta còn có đồng minh nào nữa chứ?

1062
01:34:14,715 --> 01:34:16,255
Lưu Bị đã lui binh mấy ngày trước rồi mà.

1063
01:34:16,641 --> 01:34:18,801
Đây chính là mưu kế
do trọng huynh đã an bài.

1064
01:34:19,392 --> 01:34:22,142
Có những sự tình
càng ít người biết càng tốt.

1065
01:34:26,277 --> 01:34:27,397
Tràn mất rồi. Tràn rồi.

1066
01:34:28,245 --> 01:34:29,675
Thừa tướng.

1067
01:34:30,308 --> 01:34:31,558
Ngài không thấy chính mình
trong chén trà này sao?

1068
01:34:34,225 --> 01:34:36,315
Ngài cũng như chén trà đều đầy tràn cả.

1069
01:34:36,694 --> 01:34:42,244
Chính vì thế lời của người khác chẳng
thể nào chạm tới tâm can của ngài.

1070
01:34:42,891 --> 01:34:45,681
Ngài mang theo một dã tâm
lớn lao tràn đầy tới Xích Bích.

1071
01:34:46,121 --> 01:34:46,841
Ắt hẳn rồi sẽ có người hắt đổ dã tâm đó đi.

1072
01:35:08,861 --> 01:35:10,181
Thừa tướng.

1073
01:35:10,631 --> 01:35:11,591
Ngài căn bản không hiểu về nghệ thuật trà.

1074
01:35:20,308 --> 01:35:23,308
Đô đốc, hãy cho chúng tôi biết
giờ phải làm gì?

1075
01:35:23,434 --> 01:35:24,664
Vào canh hai giờ Sửu,

1076
01:35:25,059 --> 01:35:27,679
quân Hoàng Cái dẫn 10 hỏa thuyền
xung kích thuyền trận của quân Tào

1077
01:35:28,090 --> 01:35:30,120
tới chính diện châm lửa.

1078
01:35:31,892 --> 01:35:33,082
Thuyền trận bị phá

1079
01:35:33,517 --> 01:35:34,767
Triệu Tử Long sẽ nhanh chóng tiến công
vào phía Đông doanh trại quân Tào

1080
01:35:36,486 --> 01:35:38,276
chuyển hướng chú ý của quân địch.

1081
01:35:40,684 --> 01:35:43,514
Lưu Dự Châu, Quan Vân Trường
và Trương Dực Đức

1082
01:35:43,997 --> 01:35:47,137
sẽ dùng trọng binh công kích
cổng phía Tây doanh trại quân Tào.

1083
01:35:59,205 --> 01:36:00,465
Hoa Đà!

1084
01:36:03,080 --> 01:36:04,060
Thừa tướng.

1085
01:36:04,549 --> 01:36:06,089
Gọi Hoa Đà tới đây.
Ta đau đầu quá.

1086
01:36:06,476 --> 01:36:08,976
Thừa tướng, Hoa Đà đã đi rồi.

1087
01:36:10,413 --> 01:36:11,783
Ngươi nói gì?

1088
01:36:12,320 --> 01:36:13,940
Hoa Đà đã đi rồi.

1089
01:37:19,716 --> 01:37:20,876
Xuất phát!

1090
01:37:32,966 --> 01:37:33,896
Đây là gió gì vậy?

1091
01:37:34,268 --> 01:37:35,598
Thừa tướng, là gió Đông đó.

1092
01:37:35,914 --> 01:37:37,824
Tại sao gió lại đổi chiều được?
Không thể nào!

1093
01:37:43,560 --> 01:37:45,210
Phía trước có thuyền địch!

1094
01:37:46,289 --> 01:37:47,889
Tướng quân, có thuyền địch!

1095
01:37:48,278 --> 01:37:49,278
Mau!
Tách thuyền ra!

1096
01:37:49,602 --> 01:37:50,552
Tách thuyền!

1097
01:38:02,592 --> 01:38:03,342
Kia là cái gì?

1098
01:38:03,686 --> 01:38:04,936
Thừa tướng, đó là đèn của bọn chúng!

1099
01:38:09,144 --> 01:38:10,394
Tiến lên!

1100
01:38:17,373 --> 01:38:18,603
Đô đốc.

1101
01:38:19,165 --> 01:38:20,615
Tôi đã làm hết khả năng của mình rồi.

1102
01:38:21,081 --> 01:38:24,851
Tam phân thiên hạ, chính là hôm nay.

1103
01:38:28,769 --> 01:38:30,049
Mọi chuyện không được
để xảy ra sơ xuất nhỏ nào.

1104
01:38:30,394 --> 01:38:31,484
Khổng Minh huynh.

1105
01:38:31,915 --> 01:38:33,625
Ta biết huynh không có lừa mọi người mà.

1106
01:38:41,706 --> 01:38:42,376
Báo!

1107
01:38:42,706 --> 01:38:44,076
Trên sông có thuyền, bọn chúng
đang tiến tới đây nhanh lắm.

1108
01:38:44,477 --> 01:38:45,347
Truyền lệnh mau tách thuyền!

1109
01:38:45,655 --> 01:38:47,255
Bẩm thừa tướng,
đang tiến hành tách thuyền rồi.

1110
01:39:00,228 --> 01:39:01,408
Châm lửa!

1111
01:39:09,759 --> 01:39:10,379
Tiến lên phía trước!

1112
01:39:20,050 --> 01:39:21,680
Mau
Mau qua đây!

1113
01:39:47,936 --> 01:39:49,586
Hết tốc lực tiến lên phía trước!

1114
01:40:36,479 --> 01:40:37,489
Mau tách thuyền ra!

1115
01:40:39,374 --> 01:40:40,444
Mau lên!

1116
01:41:40,698 --> 01:41:43,228
Rút lui!
Bảo vệ cổng chính!

1117
01:41:43,698 --> 01:41:48,358
Tiến lên! Thẳng hướng
thuyền chính của Tào Tháo!

1118
01:43:37,585 --> 01:43:39,285
Động như lôi chấn.

1119
01:44:15,116 --> 01:44:16,216
Xung phong!

1120
01:44:18,293 --> 01:44:19,183
Được rồi!

1121
01:44:19,481 --> 01:44:20,421
Xung phong!

1122
01:44:41,949 --> 01:44:43,189
Mọi người theo ta!

1123
01:45:05,679 --> 01:45:06,619
Phóng tiễn!

1124
01:45:20,356 --> 01:45:22,066
Bắn đá!

1125
01:45:38,138 --> 01:45:39,648
Địch quân đang tới.
Mau!

1126
01:45:40,533 --> 01:45:42,013
Nhìn kìa, phía bên kia!

1127
01:46:03,888 --> 01:46:05,938
Thừa tướng, đại sự không ổn rồi!

1128
01:46:06,377 --> 01:46:07,307
Bọn chúng tấn công tới đại doanh rồi.

1129
01:46:07,586 --> 01:46:08,536
Ngươi sợ gì chứ?

1130
01:46:10,545 --> 01:46:12,135
Đừng quên ngươi là một đại tướng!

1131
01:46:12,283 --> 01:46:12,843
Tôi...

1132
01:47:18,462 --> 01:47:19,872
Cố gắng chịu đựng!

1133
01:47:40,139 --> 01:47:41,889
Mau!
Tăng viện cho tam tướng quân!

1134
01:48:06,348 --> 01:48:07,528
Thừa tướng!

1135
01:48:07,952 --> 01:48:09,632
Hậu phương của chúng ta bất ngờ bị tập kích.

1136
01:48:10,129 --> 01:48:11,959
Là quân của Lưu Bị.

1137
01:48:12,817 --> 01:48:13,997
Lưu Bị?

1138
01:48:16,348 --> 01:48:17,398
Mau thả ngựa của địch ra!

1139
01:48:18,160 --> 01:48:18,960
Kéo!

1140
01:48:35,702 --> 01:48:36,542
Cam tướng quân!

1141
01:48:36,858 --> 01:48:38,868
Tôi cần giữ binh lực để
thực hiện công kích lần 2.

1142
01:48:42,608 --> 01:48:43,958
Ngài cần phải công phá được cánh cổng này

1143
01:48:44,286 --> 01:48:45,646
thì chúng ta mới có thể mau chóng
hội binh với Lưu Bị được.

1144
01:48:45,962 --> 01:48:46,742
bằng không mọi chuyện sẽ hỏng hết.

1145
01:48:47,004 --> 01:48:47,594
Không vấn đề!

1146
01:48:47,869 --> 01:48:48,609
Cẩn thận nhé!

1147
01:49:20,661 --> 01:49:21,361
Dừng lại!

1148
01:49:24,963 --> 01:49:26,363
Dọn dẹp chướng ngại!

1149
01:49:30,046 --> 01:49:31,086
Phóng tiễn!

1150
01:49:52,859 --> 01:49:53,719
Lên!

1151
01:49:54,421 --> 01:49:55,801
Công phá cổng lớn!

1152
01:50:12,672 --> 01:50:13,542
A Ngưu!

1153
01:50:15,463 --> 01:50:16,773
Nằm tạm ở đây nhé!

1154
01:50:27,442 --> 01:50:28,542
Cam tướng quân.

1155
01:50:28,411 --> 01:50:30,741
Hỏa lực vẫn chưa đủ mạnh.

1156
01:50:31,744 --> 01:50:33,844
Lửa cháy tới nơi rồi!
Chạy mau!

1157
01:50:34,818 --> 01:50:36,058
Mấy khối thuôc nổ mang qua cả đây!

1158
01:50:36,369 --> 01:50:37,309
Còn có 3 cái thôi.

1159
01:50:38,276 --> 01:50:41,016
Quyết không rút lui!
Không đầu hàng!

1160
01:50:57,360 --> 01:50:59,150
Cái này tốt lắm này!

1161
01:51:21,433 --> 01:51:23,023
Tổng công kích!

1162
01:52:31,611 --> 01:52:32,281
Phóng tiễn!

1163
01:53:50,966 --> 01:53:51,956
Thừa tướng!

1164
01:53:52,310 --> 01:53:53,530
Toàn bộ thủy quân đã bị tiêu diệt rồi.

1165
01:53:53,944 --> 01:53:56,994
Đông, Nam, Tây cả 3 mặt,
chúng ta đều bị công phá rồi.

1166
01:54:05,893 --> 01:54:09,583
Bọn chúng chắc cũng bị lửa thiêu rồi.

1167
01:54:10,424 --> 01:54:11,354
Đúng vậy, thưa thừa tướng.

1168
01:54:12,080 --> 01:54:13,950
Phía dưới chẳng còn động tĩnh gì nữa rồi.

1169
01:54:27,789 --> 01:54:29,369
Ngọn lửa dữ dội quá.

1170
01:54:29,799 --> 01:54:30,979
Mọi người phải tiến lui cùng nhau.

1171
01:54:31,330 --> 01:54:33,050
Dù thế nào cũng không được tách nhau ra.

1172
01:54:41,778 --> 01:54:43,068
Thừa tướng.

1173
01:54:45,008 --> 01:54:46,498
Chúng ta vẫn còn lui binh được.

1174
01:54:46,872 --> 01:54:47,822
Lui binh?

1175
01:54:48,685 --> 01:54:51,095
Chúng ta vẫn còn có đội
kỵ binh tinh nhuệ kia mà.

1176
01:54:51,549 --> 01:54:53,399
Bọn họ đều tình nguyện
trao cả tính mạng cho ta mà.

1177
01:54:56,695 --> 01:54:58,735
Cho dù chỉ còn một binh
một tốt cũng phải chiến đấu.

1178
01:54:59,206 --> 01:55:00,666
Đây là quân lệnh.

1179
01:55:07,309 --> 01:55:09,959
Tập trung toàn lực!
Xông lên phía trước!

1180
01:55:27,706 --> 01:55:28,896
Giỏi thì tới đây, Tào tặc!

1181
01:55:29,216 --> 01:55:30,026
Tướng quân!

1182
01:56:32,873 --> 01:56:34,643
Huynh đệ, ngươi cần cố gắng gượng.

1183
01:56:34,978 --> 01:56:35,768
Nhị ca.

1184
01:56:36,103 --> 01:56:37,383
Tam đệ, đại ca đâu.

1185
01:56:47,883 --> 01:56:49,113
Gia tăng tốc lực tiến lên!

1186
01:57:03,300 --> 01:57:04,390
Mở ra!

1187
01:58:02,530 --> 01:58:03,550
Ném thương!

1188
01:58:14,708 --> 01:58:15,638
Lên!

1189
01:58:15,989 --> 01:58:19,359
Ném đá giết hết bọn chúng đi!

1190
01:58:31,020 --> 01:58:31,940
Huynh đệ, nằm tạm ở đây nhé!

1191
01:59:57,605 --> 02:00:04,105
Viên Thuật diệt rồi,
Công Tôn Toản diệt rồi.

1192
02:00:12,386 --> 02:00:17,256
Còn có ở đây, ở kia nữa.

1193
02:00:34,230 --> 02:00:36,900
Còn có ở đây

1194
02:00:54,657 --> 02:00:55,577
Đến đúng lúc lắm!

1195
02:00:55,960 --> 02:00:57,770
Ta biết là huynh không bỏ mặc ta.

1196
02:00:58,251 --> 02:00:59,821
Tôi đã nói sẽ có ngày chúng ta hội ngộ mà.

1197
02:01:00,157 --> 02:01:01,377
Cam tướng quân đã tử trận rồi.

1198
02:01:03,282 --> 02:01:04,752
Huynh ấy chết không phải vô ích đâu.

1199
02:01:07,917 --> 02:01:08,987
Lửa sắp lan tới đây rồi.

1200
02:01:09,282 --> 02:01:10,472
Không còn thời gian đâu,
phải nhanh chóng cứu nhị tẩu.

1201
02:01:11,866 --> 02:01:13,316
Trước tiên phải tìm được
tên Tào Tháo đó đã.

1202
02:01:17,293 --> 02:01:19,833
Sở dĩ chúng ta bại trận này

1203
02:01:20,522 --> 02:01:22,822
chính là vì con đàn bà khốn kiếp đó.

1204
02:01:24,376 --> 02:01:27,266
Chính nó làm chúng ta
mất đi cơ hội tiến công.

1205
02:01:27,814 --> 02:01:28,784
Ta phải đi giết nó.

1206
02:01:29,032 --> 02:01:29,882
Giết nó đi!

1207
02:01:51,960 --> 02:01:53,220
Đừng hòng tiến thêm một bước.

1208
02:02:28,502 --> 02:02:29,612
Đừng để bọn địch xông qua.

1209
02:02:29,908 --> 02:02:32,038
Bên kia.
Mau!

1210
02:02:37,595 --> 02:02:39,425
Bảo vệ thừa tướng!
Giết hết bọn chúng!

1211
02:02:39,773 --> 02:02:40,593
Thúc Tài.

1212
02:02:56,054 --> 02:02:56,794
Thúc Tài.

1213
02:03:02,138 --> 02:03:03,938
Tôi là Bàn Trư đây mà.

1214
02:03:07,106 --> 02:03:08,326
Tôi là Bàn Trư đây mà.

1215
02:03:09,470 --> 02:03:10,860
Bàn Trư?

1216
02:03:44,263 --> 02:03:45,493
Bàn Trư.

1217
02:03:48,950 --> 02:03:50,710
Vậy là cậu đã trở lại thăm tôi.

1218
02:03:54,565 --> 02:03:56,325
Tôi đã nói sẽ quay lại thăm cậu mà.

1219
02:03:56,804 --> 02:03:58,014
Bàn Trư.

1220
02:04:01,731 --> 02:04:05,211
Còn nhớ trò công kênh chứ?

1221
02:06:21,702 --> 02:06:23,462
Tao sẽ giết mày con đàn bà khốn kiếp!

1222
02:07:26,786 --> 02:07:27,656
Cấm động đậy!

1223
02:07:38,088 --> 02:07:39,238
Chu Du.

1224
02:07:39,931 --> 02:07:41,241
Chu đô đốc.

1225
02:07:41,661 --> 02:07:42,271
Tào tặc.

1226
02:07:42,296 --> 02:07:43,186
Im mồm!

1227
02:07:43,672 --> 02:07:45,812
Ngươi phải gọi là Tào thừa tướng.

1228
02:07:47,890 --> 02:07:52,590
Ta chẳng bao giờ nghĩ
mình sẽ bại vì một cơn gió.

1229
02:07:53,109 --> 02:07:54,869
Bởi vì ngươi chẳng hiểu thế nào là ý trời.

1230
02:07:55,327 --> 02:07:59,897
Ta cũng chẳng bao giờ nghĩ
mình sẽ bại vì một chén trà.

1231
02:08:02,515 --> 02:08:05,425
Với ngươi đương nhiên chiến tranh
cũng chỉ giống như một chén trà mà thôi.

1232
02:08:05,869 --> 02:08:06,879
Đúng là đáng tiếc!

1233
02:08:07,203 --> 02:08:08,883
Thực chất ngươi chẳng hề biết
mình chiến đấu vì cái gì

1234
02:08:09,203 --> 02:08:10,903
Ta phụng chiếu chỉ của Thiên tử

1235
02:08:11,234 --> 02:08:14,734
diệt trừ đám phản nghịch các ngươi.

1236
02:08:15,193 --> 02:08:17,333
Bọn ta không hề phản Thiên tử

1237
02:08:17,713 --> 02:08:18,723
mà là phản ngươi.

1238
02:08:18,995 --> 02:08:19,975
Ngông cuồng!

1239
02:08:56,693 --> 02:08:57,883
Oắt con.

1240
02:08:58,463 --> 02:09:00,993
Chuyến đi săn này thật thú vị!

1241
02:09:02,151 --> 02:09:03,491
Ngươi muốn săn gì nào?

1242
02:09:04,318 --> 02:09:05,478
Săn hổ.

1243
02:09:06,193 --> 02:09:08,203
Vừa trông thấy ngươi,

1244
02:09:09,484 --> 02:09:12,394
ngươi so với cha ngươi, còn kém rất xa.

1245
02:09:17,287 --> 02:09:18,107
Nào!

1246
02:09:28,787 --> 02:09:30,757
Ta là thừa tướng đương triều.

1247
02:09:31,172 --> 02:09:33,942
Các ngươi đều là phản tặc,
chết hết cũng chẳng có gì đáng tiếc.

1248
02:09:34,694 --> 02:09:36,204
Nếu như các ngươi
nguyện trung thành với ta

1249
02:09:36,787 --> 02:09:37,807
ta có thể miễn cho các ngươi tội chết.

1250
02:09:42,443 --> 02:09:44,823
Biết điều thì mau quỳ hết xuống!

1251
02:09:49,162 --> 02:09:50,872
Ngươi hết thời rồi.

1252
02:10:03,631 --> 02:10:05,641
Mau bỏ kiếm xuống.

1253
02:10:16,621 --> 02:10:18,171
Thừa tướng, giết hết bọn chúng đi.

1254
02:10:18,547 --> 02:10:20,197
Bọn chúng đều là một lũ đáng chết.

1255
02:10:22,559 --> 02:10:23,759
Tiểu Kiều.

1256
02:10:24,475 --> 02:10:26,225
Cả hai đều bình an cả chứ?

1257
02:10:26,767 --> 02:10:28,727
Bọn thiếp đều không sao cả.

1258
02:10:32,642 --> 02:10:34,112
Bọn ta bại trận rồi

1259
02:10:35,006 --> 02:10:36,466
đều vì mày mà ra cả.

1260
02:10:37,538 --> 02:10:39,458
Còn không chịu quỳ xuống.

1261
02:10:49,382 --> 02:10:52,162
Chỉ cần ngươi quỳ trước mặt ta ngay
lập tức, ta có thể không giết Tiểu Kiều.

1262
02:10:52,705 --> 02:10:54,095
Bọn ta sẽ không làm
tổn hại tới nàng ấy đâu.

1263
02:10:54,455 --> 02:10:55,645
"Bọn ta"?

1264
02:10:56,350 --> 02:10:58,300
Ngươi định nói bọn chúng ư?

1265
02:10:58,830 --> 02:11:00,520
Một lũ ô hợp này sao?

1266
02:11:01,215 --> 02:11:02,485
Bọn họ đều là bằng hữu của ta.

1267
02:11:04,965 --> 02:11:06,245
Trên chiến trường thì
làm quái gì có bằng hữu.

1268
02:11:06,798 --> 02:11:10,518
Ngay ngày mai bọn chúng
sẽ là kẻ địch của ngươi thôi.

1269
02:11:14,861 --> 02:11:16,191
Hạ Hầu Đôn.

1270
02:11:16,694 --> 02:11:17,664
Đẩy ả ta xuống!

1271
02:11:17,955 --> 02:11:18,775
Đi mà chết đi!

1272
02:11:37,049 --> 02:11:37,959
Đô đốc.

1273
02:11:56,424 --> 02:11:58,314
Cả hai đều ổn chứ?

1274
02:12:17,862 --> 02:12:18,782
Chúng ta đi thôi.

1275
02:12:21,497 --> 02:12:25,117
Tôi nhất định sẽ đưa cậu về nhà.

1276
02:13:15,091 --> 02:13:16,291
Ngươi đi đi!

1277
02:13:17,456 --> 02:13:20,186
Ngươi từ đâu tới thì hãy về nơi đó.

1278
02:13:47,310 --> 02:13:49,810
Mọi người chẳng có ai chiến thắng cả.

1279
02:14:37,810 --> 02:14:38,930
Minh Minh.

1280
02:14:40,446 --> 02:14:42,986
Đi đi.
Đi đi nào!

1281
02:14:55,040 --> 02:14:56,180
Minh Minh.

1282
02:15:06,769 --> 02:15:08,769
Phân lâu tất hợp, hợp lâu tất phân.

1283
02:15:09,592 --> 02:15:11,822
Tôi thấy Lưu Bị sẽ không chịu
xếp dưới người khác lâu đâu.

1284
02:15:12,217 --> 02:15:15,067
Tôi và huynh ắt hẳn sẽ có một ngày
gặp lại nhau trên chiến trường.

1285
02:15:15,738 --> 02:15:18,948
Chuyện xảy ra trong tương lai
chẳng ai có thể nói chuẩn xác được cả.

1286
02:15:19,635 --> 02:15:21,855
Thiên hạ anh hùng có rất nhiều.

1287
02:15:21,999 --> 02:15:24,879
Nhưng anh hùng mà tôi không muốn
đối đầu nhất, chính là huynh đó.

1288
02:15:26,082 --> 02:15:28,352
Huynh mới là đối thủ khiến tôi sợ nhất.

1289
02:15:28,697 --> 02:15:29,297
Tôi?

1290
02:15:29,666 --> 02:15:32,596
Tôi vẫn muốn về nhà ngủ một giấc cho đã.

1291
02:15:33,020 --> 02:15:34,460
Chắc hẳn huynh là một nông phu giỏi?

1292
02:15:34,760 --> 02:15:35,600
Thú thực tôi có trồng một vài cây hoa sen.

1293
02:15:37,363 --> 02:15:38,773
nhưng chẳng cây nào sống lâu cả.

1294
02:15:39,093 --> 02:15:42,133
Không cần phải khiêm tốn như vậy.
Huynh xứng đáng được gọi là kỳ tài mà.

1295
02:15:44,166 --> 02:15:47,486
Trong lần liên minh này, tôi đã tìm được
những người bạn cùng vào sinh ra tử.

1296
02:15:48,270 --> 02:15:49,910
Không cần biết sau này
mọi chuyện thành ra thế nào.

1297
02:15:50,312 --> 02:15:51,802
Chu Du này sẽ luôn khắc cốt ghi tâm.

1298
02:15:52,155 --> 02:15:54,245
Lượng tôi cũng sẽ không bao giờ quên.

1299
02:16:01,416 --> 02:16:02,296
Khổng Minh.

1300
02:16:02,613 --> 02:16:05,643
Khi nào Minh Minh lớn lên, không được
khiến nó phải ra chiến trường đâu đấy.

1301
02:16:06,010 --> 02:16:07,110
Yên tâm.

1302
02:16:07,509 --> 02:16:09,429
Sinh mệnh của nó là do tôi đem đến,

1303
02:16:10,020 --> 02:16:12,170
tôi sẽ hết lòng thương yêu nó.

