XÍCH BÍCH
LƯƠNG TRIỀU VỸ
KIM THÀNH VŨ
TRƯƠNG PHONG NGHỊ
TRƯƠNG CHẤN
TRIỆU VY
HỒ QUÂN
Với sự xuất hiện đặc biệt của
SHIDOU NAKAMURA
Và sự góp mặt lần đầu của
LÂM CHÍ LINH
Đạo diễn
NGÔ VŨ SÂM
Hán Triều, năm 208 sau Công nguyên.
Mùa hè, Hứa Xương
Thần tham kiến bệ hạ.
Ngày hôm qua thần dâng chiếu,
xin đem quân đi thảo phạt Lưu Bị và Tôn Quyền.
Chẳng hay bệ hạ đã chuẩn tấu cho thần?
Thừa tướng vừa cất binh dẹp loạn ở phương Bắc.
Binh lính cũng cần nghỉ ngơi.
Bọn phản tặc Lưu Bị và Tôn Quyền
có âm mưu thôn tính phương Nam.
Chúng có ý định tạo phản.
Nếu chúng ta không kịp thời trừ bỏ mối họa này,
chưa biết chừng giang sơn nhà Hán sẽ rơi vào tay chúng.
Thừa tướng,
hãy để trẫm suy nghĩ cho thấu đáo đã.
Bệ hạ còn cần bao nhiêu thời gian để mà suy nghĩ nữa chứ?
Bao lâu nay thần Nam chinh Bắc chiến,
hàng vạn binh lính đã bỏ xác chốn sa trường.
tất cả cũng chỉ vì muốn trấn hưng Đại Hán.
Chắc hẳn bệ hạ vẫn chưa quên cảnh lưu vong trước kia chứ?
Khi đó, đã có kẻ nào trong hoàng tộc từng đứng ra che chở ngài chưa?
Thần luôn ngày đêm trằn trọc suy nghĩ,
nếu không sớm trừ khử bọn loạn đảng đó,
thử hỏi còn có bao nhiêu kẻ đang lăm le nhòm ngó vương vị của ngài nữa?
Trẫm ban chiếu rằng
Thừa tướng đương triều Tào Tháo
nay sắc phong cho chức đại tướng quân chỉ huy quân đội Hoàng triều
dẫn quân đi bình định phương Nam.
Thần lãnh chỉ tạ ơn Hoàng thượng.
Lão thần Hương Vinh có điều muốn bẩm tấu.
Lưu Bị là họ hàng xa với bệ hạ.
còn Tôn Quyền là người kế thừa đời thứ 3 của dòng dõi nước Ngô.
Bọn họ nhất định không có ý đồ tạo phản.
Trái lại là thừa tướng,
ngài chẳng những muốn thao túng quyền lực về tay mình,
mà còn có ý định giành quyền điều động binh mã.
Lý do mà ngài đưa ra cho cuộc chiến này chẳng có gì chính đáng cả!
Ngài chỉ nghĩ tới dục vọng của bản thân mà thôi.
Tận trung báo quốc,
ai mà tin được những lời lẽ đó của ngài chứ!
Chưa biết chừng kẻ tiếp theo khởi binh tạo phản lại chính là ngài đó, thừa tướng,
chứ chẳng phải Lưu Bị
hay Tôn Quyền nào hết!
Đem hắn ra chém đầu!
Cảm tạ thừa tướng ban rượu!
Những năm cuối cùng của Hán triều,
họan quan và quần thần tranh giành quyền lực,
Thiên hạ chao đảo.
Kẻ có tham vọng như Tào Tháo vươn lên nắm quyền.
trên chèn ép thiên tử, dưới khống chế bá quan.
Năm 208 sau công nguyên, Tào Tháo dẫn binh Nam chiến
nhằm tiêu diệt Lưu Bị, họ hàng xa với dòng dõi Hoàng tộc nhà Hán.
và Tôn Quyền, người thống trị bờ cõi phương Nam.
Khởi hành đi.
Dàn trận!
Coi chừng.
Chúa công.
Tử Long!
Ngươi đã trở về.
Binh mã của ta đang gắng sức chống cự
cho tới phút cuối cùng trước khi rút lui khỏi nơi này.
Thật may mắn, đa số bá tánh đã kịp sơ tán.
qua thung lũng này là tới nơi an toàn.
Chúa công!
Nhị vị phu nhân và thiếu chủ
vẫn bị kẹt lại ở khu làng bên kia.
Nhị vị phu nhân, hãy cẩn thận.
Đừng khóc
Trương tướng quân.
Quân sư, tình hình ra sao rồi?
Binh mã truy đuổi của Tào Tháo đông hơn dự tính nhiều.
Đội kị binh tiên phong của chúng sẽ tới đây bất kì lúc nào.
Kỵ mã của quân Tào sẽ là
mũi nhọn công kích.
Chúng ta sẽ dùng cách phản sáng cho chúng lóa mắt mà ngã ngựa.
Hãy nhớ kĩ, nạn dân cần ít nhất một giờ để rút lui an toàn.
Chúng ta cần hơn một ngàn binh mã.
để phòng thủ tuyến hai!
Cứ để đó cho tôi.
Tốt.
Tiến công.
Chúa công.
Khổng Minh tiên sinh,
dân chúng sơ tán quá chậm.
E rằng phải cần ít nhất 2 canh giờ nữa mới kịp.
Chúng ta cần gấp một ngàn binh mã
hỗ trợ Trương tướng quân cản bước địch.
Nạn dân sơ tán hãy cứ để mặc họ tự lo liệu.
Tào Tháo chỉ muốn truy kích chúng ta,
chắc sẽ không sát hại bá tánh vô tội đâu.
Không được!
Ngài cứ thử nhìn mà xem,
Người già, phụ nữ và cả trẻ con nữa đều cần sự giúp đỡ.
Chúa công,
đám dân chúng đã khiến lịch trình của chúng ta chậm lại.
Xin người hãy gạt những chuyện nhỏ nhặt đó sang một bên vậy.
Đó điều là những con dân của Đại Hán.
Bọn họ theo chúng ta là để thoát khỏi sự cai trị hà khắc của Tào Tháo.
Nếu sinh mệnh của lão bá tánh mà còn không bảo vệ được,
thử hỏi ta làm nên đại sự liệu có ích gì?
Để thần đi tìm Quan tướng quân.
Mau theo giúp chúa công đi.
Tỷ tỷ!
Mau lên! Mang ngựa tới cho phu nhân!
Hình như là gia quyến của Lưu Bị.
Mau bắt đứa bé lại cho ta!
Phu nhân!
Triệu tướng quân,
đây là cốt nhục duy nhất của chúa công.
Ngài nhất định không được để rơi vào tay quân địch!
Phu nhân, xin người cứ an tâm.
Thần nhất định sẽ hộ tống người và thiếu chủ an toàn về với chúa công.
Đi nào! Xin hãy lên ngựa!
Phu nhân, xin hãy nhanh lên!
Phu nhân!
Tướng quân!
Mau tản ra!
Lật tấm khiêng lại!
Tiến công!
Thiếu chủ, chúng ta đi!
Bạch Long!
Quân sư.
Viện binh đâu?
Người kia là ai vậy?
Là Thường Sơn Triệu Tử Long.
Sao dưới trướng của ta lại không có mãnh tướng nào can đảm như vậy chứ?
Triệu tướng quân.
Tử Long.
Thu quân.
Cuộc chiến vẫn còn chưa ngã ngũ mà!
Sao rút lui sớm thế?
Quân địch đông hơn ta nhiều.
Đánh tiếp rất bất lợi.
Nếu như không chặn nổi địch cho bá tánh sơ tán an toàn,
thất bại chẳng thể nào lường hết.
Ba quân chú ý!
Bảo vệ bá tánh!
Đây là quân lệnh!
Nhị ca,
mau đi thôi!
Cứ mặc ta! Hãy bảo vệ bá tánh!
Tử Long, bảo vệ thiếu chủ!
Thu quân!
Tuyến số 3 chú ý! Tập trung đội hình!
Yểm hộ bá tánh rút lui!
Mau!
Xông lên!
Tuyến số 2 xông lên!
Tuyến số 3, sẵn sàng!
Chúa công.
Thần đem thiếu chủ an toàn về với người đây,
nhưng nhị vị phu nhân đã...
Tử Long.
Mau đứng lên đi...
Thừa tướng!
Lưu Bị quả là tên vô dụng.
Ngài trông, bọn chúng bỏ chạy hết cả rồi kìa.
Tử thi nằm la liệt khắp nơi.
Những kẻ còn lại thì chạy bán sống bán chết!
Chỉ duy nhất một tên vẫn còn chiến đấu.
Mau đầu hàng đi, ta tha mạng cho!
Quỳ xuống!
Không được bất kính!
Quan Vũ tướng quân,
người khôn biết chọn chủ mà thờ chứ.
Sao ngài cứ phải tiếp tục quỳ gối phục tùng Lưu Bị làm gì?
Còn không mau quỳ xuống!
Bảo vệ thừa tướng!
Mau giết hắn!
Không kẻ nào được manh động!
Thừa tướng, tại sao?
Nếu hắn thực sự muốn giết ta, thì dù thiên binh vạn mã cũng chẳng thể cản.
Quan Vũ đâu phải kẻ thích ám toán người khác.
Lưu Bị liên tiếp thất trận,
vậy mà vẫn có quá nhiều tướng tài nhất mực trung thành với hắn.
Rồi sẽ có ngày, ta sẽ khiến cho bọn họ phải quy phục mình.
Cuộc đời ta đã từng nếm trải biết bao thất bại
may sao đây vẫn chưa phải thất bại nặng nề nhất.
Tào Tháo tưởng rằng có thể một tay thao túng vận mệnh nhà Hán
Thế nhưng chỉ cần ngày nào còn chút hơi thở,
ta sẽ chiến đấu tới cùng
chống lại âm mưu lật đổ triều Hán của hắn.
Chúa công, tôi định làm thuyết khách sang Ngô một chuyến,
để cầu viện Tôn Quyền.
Tôn Quyền?
Đối địch với Tào? Liệu Tôn Quyền có đủ thực lực
để đối chọi với đạo quân thế như chẻ tre của Tào Tháo không?
Mặc dù tuổi đời còn rất trẻ,
nhưng Tôn Quyên ấp ủ hoài bão rất lớn.
Trước đó, dòng dõi họ Tôn đã cai trị phương Nam.
Họ hoàn toàn có đủ thực lực để đối chọi với quân Tào.
Bên Ngô cũng cần ta như ta cần họ vậy.
Nếu liên minh thành công, đánh bại Tào Tháo,
thì Tào Tháo nhất định sẽ rút về phương Bắc.
Chúng ta sẽ sang phía Tây tái lập lực lượng.
Một khi ta chiếm giữ phía Tây,
Tào Tháo phía Bắc và Tôn Quyền phía Nam
sẽ hình thành thế "chân vạc" kìm kẹp lẫn nhau.
Chia cắt lực lượng như vậy là cách duy nhất ngăn chặn Tào Tháo.
Chúa công, xin hãy an tâm.
Ngài đủ tự tin có thể thuyết phục Tôn Quyền chứ?
Ăn thêm chút nữa đi!
Đường sá xa xôi, phải ăn no mới có sức mà lên đường chứ.
Bẩm thừa tướng, hai hàng tướng,
Thái Mạo và Trương Doãn đều đã tới.
Hai người này đều là kẻ không đáng tin,
Xin thừa tướng thận trọng suy nghĩ.
Kẻ nào hễ có lợi cho ta thì ta tin dùng kẻ ấy.
Tham kiến thừa tướng!
Đừng lên đi!
Chẳng hay hai vị đem tới cho ta bao nhiêu thuyền và binh lực vậy?
Bọn tại hạ đem ba mươi vạn thủy binh
cùng hơn hai ngàn thuyền chiến các loại
tới phò trợ thừa tướng.
Tuyệt!
Giờ thì chẳng khác nào
hổ cũng có thể bơi rồi!
Bẩm thừa tướng,
đây là thư cầu hàng của bọn tại hạ.
Thái tướng quân,
Ta xem thư này thấy rất nhiều lỗi.
mong rằng khi chỉ huy đánh trận,
đừng khiến ta thất vọng như tài văn chương của ngươi đấy!
Nghe nói gần đây ngài có hay qua lại với bên Ngô.
Bẩm thừa tướng,
tại hạ đã nhiều lần tuyên chiến với quân Ngô.
Những cái gọi là "quan hệ qua lại" đã chấm dứt từ lâu rồi.
Ta hiểu.
Kia là thứ gì?
Đây là bản đồ địa hình bên Ngô do tại hạ vẽ
rất chính xác và tỉ mỉ.
Thái tướng quân,
họa pháp của ngài thực điêu luyện.
Thưa thừa tướng,
Lưu Bị thua trận rút chạy ở Hạp Khẩu.
Một khi hắn hội quân liên minh
với thế lực của Tôn Quyền ở Đông Ngô,
thần e rằng...
Đó chẳng phải chuyện nực cười nhất trần đời hay sao?
Nếu Tôn Quyền liên minh với Lưu Bị,
chẳng khác nào hắn tự trở thành kẻ loạn thần tặc tử
chống lại triều đình.
Chúng ta chủ trì chính nghĩa.
Lưu Bị chẳng qua chỉ là tên đan giày may mắn mang dòng dõi hoàng tộc,
Suốt cuộc đời hắn chỉ toàn nếm đắng cay thất bại.
Tôn Quyền
một thằng nhóc con được ngồi trên ngai vàng, chẳng làm được trò trống gì.
Một tên chuyên thất bại với một kẻ hèn nhát...
thử hỏi chúng liên minh cái nỗi gì?
Mặc dù chúa công tại hạ còn trẻ,
nhưng thông minh sáng suốt vô cùng.
Có thuyết phục được chúa công hay không tùy thuộc vào tài ăn nói của tiên sinh đó.
Những lão thần trong triều chắc sẽ là khó khăn lớn nhất.
Ngài nói chúng ta có đánh được không?
Đánh thế nào được!
Hy vọng,
hắn ta có kế sách hay để chống Tào.
Lần này, Tào Tháo nhất nhất muốn đánh bại chúng ta.
Chúng ta hoàn toàn bị áp đảo.
Trận chiến này làm gì có cơ may nào chứ?
Ta không địch lại đâu!
Tham kiến Ngô Hầu.
Gia Cát tiên sinh,
Ta nghe nói Tào Tháo
đã đánh cho Lưu chúa công của ngài thất bại thảm hại tại Tân Dã phải không?
Thất bại tại Tân Dã là do chúa công tôi quá nhân từ.
Người không nỡ bỏ mặc hàng ngàn bá tánh,
chính đám bá tánh đó đã cản trở sự rút lui của chúng tôi.
Vậy binh lực của Tào Tháo có bao nhiêu?
Ước chừng khoảng tám mươi vạn quân
tiến công cả đường thủy và đường bộ.
Mục đích lần này của Tào Tháo không phải để đánh bại Lưu chúa công tôi
mà là thảo phạt bên Ngô của các vị!
Ngô hầu cai trị cả một vùng rộng lớn phương Nam,
văn võ bá quan trong triều nhiều người tài giỏi xuất chúng.
Nếu như ngài quyết tâm ngăn chặn cuộc thảo phạt của Tào,
xin hãy dốc sức vì cuộc chiến này!
Chúa công!
Đừng nên đánh!
Lúc tiên huynh ngài còn sống,
người thường căn dặn hạ thần
chẳng có gì quan trọng hơn
việc giữ vững yên ổn thái bình cho nước Ngô!
Chúa công, trận này không thể đánh.
Phải rồi. Đầu hàng cũng là một cách hay...
dành cho những kẻ hèn nhát, sớm chút nào hay chút ấy.
Khỏi phải lo ngồi ở đây bàn bạc tranh luận làm gì.
Nếu là như vậy,
sao Lưu chúa công của ngươi không đầu hàng luôn cho xong?
Khổng Tử nói cần phải công bằng với chính bản thân mình,
còn Mạnh Tử nguyện hi sinh chỉ để giữ lòng ngay thẳng.
Đầu hàng không chỉ là vấn đề thua hay thắng,
mà quan trọng hơn chính là ở một chữ "Đức"!
Tào Tháo tự phong cho mình chức thừa tướng đương triều,
trên khống chế thiên tử, dưới giả truyền thánh chỉ.
Nếu hắn bình định được phương Nam, chắc hẳn sẽ chẳng ngại ngần gì mà không chiếm đoạt vương vị.
Nếu chúng ta đầu hàng, có khác nào "nối giáo cho giặc".
Lưu chúa công của tôi vốn xuất thân từ dòng dõi hoàng tộc.
Sự sáng suốt của người được khắp thiên hạ biết đến mà thán phục.
Một con người nhân từ đức độ, một lòng trung thành phò trợ Hán triều, cúc cung tận tụy đến suốt cuộc đời,
"Thất bại là mẹ thành công", đó mới chính là số mệnh.
Thử hỏi, làm sao người có thể hàng Tào đây?
Việc đó chỉ có thể...
giành cho những kẻ không biết xấu hổ!
Tuy nhiên, Ngô hầu muốn đầu hàng cũng tốt.
Chí ít, ngài cũng giữ được cái mạng cùng với của cải của mình.
Biết đâu Tào Tháo nhân từ,
lại cắt đất phong vương cho ngài yên ổn cai quản phương Nam thì sao?
Chưa biết chừng là thế cũng nên.
Ngươi nói cứ như thể ta chẳng là cái thá gì so với Lưu Bị vậy?
Ngô hầu có dáng vẻ anh dũng uy phong,
phong thái đó so với chúa công tôi chỉ có hơn chứ chẳng hề kém cạnh.
Ngài cai trị cả vùng đất phương Nam mênh mông trù phú thế này.
Riêng về mặt đó cũng đã hơn chúa công tôi rồi.
Chúa công,
Gia Cát tiên sinh tới đây
mang theo kế sách kháng Tào.
Người cứ nghe tiên sinh trình bày cũng đâu có hại gì.
Cho dù gần đây chúa công tôi liên tiếp thất trận,
nhưng chúng tôi vẫn có những mãnh tướng như Quan Vũ, Trương Phi, Triệu Tử Long,
cùng hơn một vạn thủy binh.
Nếu như chúng tôi liên minh với Đông Ngô các vị,
thì sức mạnh hai bên sẽ tăng lên bội phần.
Dù cho binh lực Tào Tháo áp đảo chúng ta,
nhưng quá nửa trong số đó vẫn chưa hoàn toàn hàng phục hắn,
đều là lũ không đáng tin cả.
Binh Tào ngày hành quân cả trăm dặm.
Sinh lực hao kiệt.
Cổ nhân có câu: " Thương cùn sao đâm nổi tấm vải thưa".
Hơn nữa, người phương Bắc không thông thạo địa hình phía Nam,
lại chẳng có kinh nghiệm thủy chiến.
Cuộc chiến này bọn chúng cầm chắc thất bại rồi.
Nhận định cảu ngài nghe cũng rất hợp lý.
Chúa công,
xin đừng rơi vào bẫy của Gia Cát Lượng!
Chúng ta không thể nào
đối địch được với Tào Tháo đâu, chúa công!
Đó chỉ là những lời lẽ xảo biện, không đáng tin.
Tốt hơn hết chúng ta hãy bắt sống Lưu Bị,
đem giao nộp hắn như quà bày tỏ thiện ý với Tào Tháo!
Không! Chúng ta phải tham chiến, đừng đầu hàng.
Hãy cho quân Tào nếm mùi thất bại.
Chỉ mười vạn quân mà đòi chống tám mươi vạn!
Đây là thứ chiến tranh kiểu gì vậy!?
Hèn nhát!
Tất cả các người đều là một lũ hèn nhát, vô liêm sỉ!
Ông dám nói thế à!
Không thể đánh!
Ngô hầu,
tại hạ biết ngài rất muốn chứng tỏ bản thân.
Thanh gươm đó đã từ lâu không rút khỏi vỏ.
Đã tới lúc để nó lộ diện rồi.
Chúa công, gã Gia Cát Lượng đó
hắn chỉ biết khua môi múa mép mê hoặc ngài mà thôi!
Xin đừng nghe hắn! Chúa công!
Im hết cho ta!
Những lời các ngươi nói ta nghe đủ lắm rồi!
Ta cần suy nghĩ cho thông suốt.
Hãy để ta suy nghĩ...
Nơi đây thật là đẹp!
Đúng là cảnh thiên đường ở chốn nhân gian!
Tiếc thay, nếu như dấu chân quân Tào tới đây,
thì cảnh đẹp nơi này chỉ còn là bình địa.
Dường như lời lẽ của tiên sinh sắp thuyết phục được chúa công rồi đó.
Để việc liên minh tiến hành được suôn sẻ,
tại hạ cần đi thuyết phục thêm một người nữa.
Chu Du. Chu đô đốc.
Chính xác!
Chúa công tôi xem người đó như huynh đệ ruột thịt vậy.
Chúa công đời trước từng căn dặn,
Việc trong hỏi Trương Chiêu.
Việc ngoài hỏi Chu Du.
Hiện giờ ông ta đang cho dựng trại tại Xích Bích.
Tìm ông ta giúp đỡ là chính xác đó.
Dừng tay!
Đưa cho ta!
Đến một cây thương mà cũng không cầm nổi à?
Mỗi nhát đâm ra phải mạnh mẽ như thế này!
Làm lại lần nữa!
Đâm!
Gia Cát tiên sinh, đô đốc ở bên kia.
Dàn trận!
Cánh bên kia.
Thế trận này
chỉ đáng tiếc lỗi thời mất rồi.
Đưa cho ta nào!
Đại nhân!
Thử lại xem!
Cảm ơn chú bé!
Cảm tạ đại nhân!
Con trâu nhà lão...
bị lạc mất ở cánh đồng gần doanh trại.
Có người nào tình cờ trông thấy...
Đô đốc, đây chính là Gia Cát Lượng tiên sinh.
Chu đô đốc.
Hân hạnh.
Sao ngày mát mẻ thế này ngài vẫn cầm theo chiếc quạt bên mình vậy?
Nó giúp tại hạ giữ được bình tĩnh.
Đồng thời cũng là một sở thích cố hữu chẳng thể bỏ được.
Tiên sinh đâu phải con người dễ mất bình tĩnh.
Sao ngài lại cười?
Tại hạ không cười, mà chỉ cảm thấy khâm phục.
Khâm phục những binh sĩ kia.
Họ không chỉ biết cầm vũ khí đánh trận, mà còn biết cảm thụ âm nhạc nữa.
Xem ra tiên sinh rất am hiểu về binh pháp.
Chỉ một chút thôi.
Tiên sinh vừa nói thế trận của ta lỗi thời đó thôi!
Thật đắc tội. Tại hạ chẳng thể ngờ...
ngài có thể nghe rõ những lời nói từ rất xa như vậy.
Thính giác của ta rất nhạy mà.
Cam tướng quân, Gia Cát tiên sinh nói
chiến thuật của chúng ta đã lỗi thời.
Liệu ngươi có nhận ra chiến thuật dở có thể hại chết huynh đệ của mình không?
Tại hạ chưa từng nghĩ huynh đệ của mình có thể bị hại chết như vậy.
Sức mạnh thật sự của chiến thuật chính là ở trái tim.
Chẳng có cái gì gọi là lỗi thời hết!
Vị này là...
Đây là Cam Ninh tướng quân.
Xin thứ lỗi cho tại hạ, Cam tướng quân.
Cam tướng quân và binh lính của mình,
trước kia từng là hải tặc khét tiếng tại vùng biển phương Nam.
Xin tiên sinh đừng nên vô ý đắc tội với ông ta.
Không sao.
Buổi tập luyện hôm này của mọi người khiến ta rất hài lòng!
Nhưng vị lão bá đây bị mất con trâu...
tại cánh đồng lúa gần doanh trại.
Phải chăng là do một trong số những người ở đây làm?
Kẻ nào đã để lại tiếng xấu cho huynh đệ chúng ta!
Phải tìm cho ra hắn!
Kẻ nào dám làm chuyện hèn hạ này?
Lỗ Túc, ngài hãy nói xem.
Kẻ vi phạm quân kỉ phải chịu hình phạt gì?
Theo quân lệnh,
phải đem ra xử trảm!
Mau bước ra đây.
Lộ diện đi!
Mau bước ra đi!
Tôi có cách tìm ra hắn.
Con trâu của lão bá bị trộm trên cánh đồng lúa,
nhất định trên giày của tên trộm phải có dấu vết bùn đất.
Tôi nói có đúng không?
Đúng!
Chú ý, binh lính của Cam tướng quân nghe lệnh!
Tất cả mọi người,
chạy tới cái cây kia
một vòng rồi quay lại.
Chạy!
Mau! Mau lên!
Ngày hôm nay ta không muốn vạch mặt kẻ gian
là vì muốn cho hắn một cơ hội.
Quân nước Ngô không được phép cướp bóc, hà hiếp dân chúng!
Tất cả những gì chúng ta cần làm
là đoàn kết một lòng.
Lão bá,
tôi quản thuộc hạ không nghiêm.
Xin tạ tội với lão.
Lão đâu dám!
Những binh lính đó thật khó mà huấn luyện.
Không, họ cũng có tiềm năng đấy chứ!
Mọi việc xảy ra cũng chỉ vì chúng ta thiếu thốn lương thảo.
Ngài đã sung công một nửa gia sản để giúp tôi gây dựng binh mã.
Vậy mà lần này, con số đó lại hao mòn thêm rồi.
Liệu ngài có phiền nếu giúp chúng tôi nốt phần còn lại chứ?
Ngài nói sao cũng được.
Mọi việc cứ quyết định như thế nhé!
Đại nhân!
Không hay rồi!
Ta đã nói với tiên sinh rồi
người này khó đối phó lắm.
Khó sinh rồi!
Giữ lấy!
Ráng lên.
Phu nhân! Ngựa con vẫn chưa...
Im lặng.
Ngươi làm ồn làm sao nó sinh được.
Sắp ra rồi.
Tiểu Kiều, sao rồi?
Khó sinh lắm!
Đại nhân, giống ngựa...
Im lặng!
Chuyện đẻ khó ở ngựa thế này hiếm gặp lắm!
Sao rồi?
Sao lại chỉ có một chân nhỉ?
Nó không chui ra được.
Phải làm gì bây giờ?
Chân còn lại chắc bị mắc kẹt rồi.
Cứ lôi ra đơn thuần thế này chẳng ăn thua gì đâu.
Vị này là...?
Đó là Gia Cát...
Đó là Gia Cát Lượng, bằng hữu của ta.
Xin hãy lùi lại phía sau một chút.
Tiên sinh cũng am hiểu chuyện này à?
Một chút thôi.
Tại hạ từng đỡ đẻ cho bò.
Với ngựa chắc cũng không khác nhau là mấy đâu.
Để tại hạ mạo muội thử xem.
Hai chi trước cần phải đồng loạt chui ra.
Chú ngựa con này vẫn chưa có tên.
Nó sinh ra ở phương Nam,
chúng ta nên tìm cho nó một cái tên phương Nam.
Hay gọi nó là Minh Minh đi?
Minh Minh, mau đứng dậy đi!
Nó không đứng dậy được!
Đứng lên nào!
Nào!
Mong sao chúng ta có thể cùng ngắm nhìn nó lớn lên từng ngày.
Thiếp muốn chàng hứa một điều,
khi Minh Minh lớn lên,
đừng khiến nó trở thành một chiến mã.
Trông Chu phu nhân cứ như vừa được làm mẹ vậy!
Đô đốc, đã tới lúc quan trọng để quyết định
nên hòa hay nên đánh!
Lỗ Túc,
hôm nay chúng ta mở tiệc.
Xin hãy tạm gác việc quốc gia đại sự lại.
Thế cũng được.
Nghe nói Gia Cát tiên sinh rất am hiểu về âm luật,
sao chúng ta không cùng song tấu một khúc?
Chút ít hiểu biết của tôi sao có thể gọi là tài được.
Tiên sinh rất am tường.
Chẳng qua ngài cố tình che dấu đó thôi.
Được thưởng thức khúc nhạc do những người tài ba xuất chúng như hai vị cùng song tấu,
lão phu quả thật rất may mắn.
Mời.
Đa tạ phu nhân.
Đa tạ Khổng Minh tiên sinh.
Phu quân của thiếp đã lâu rồi không chơi đàn.
Tại hạ cũng đã lâu rồi không chơi đàn.
Chúng ta vẫn chưa bàn tới việc nên hòa hay nên đánh.
Vậy mà đã cáo từ rồi sao?
Khúc nhạc của huynh ấy đã cho ta biết câu trả lời rồi.
Nhất định huynh ấy sẽ tham chiến.
Thiếp thiết nghĩ chưa biết chừng hai người sẽ thành tri kỉ đấy.
Khúc nhạc của hắn cho ta biết,
hắn cần một người bạn.
Khúc nhạc của chàng cho thiếp biết
chàng cần phải tham dự cuộc chiến này.
Thừa tướng,
cứ ngắm nhìn rồi khao khát như vậy
chứng đau đầu rất dễ tái phát.
Lẽ nào ngươi chưa rõ khao khát có thể khiến người ta trẻ ra!
Bức họa của thừa tướng thật tuyệt!
Nàng ấy tên Tiểu Kiều.
Khi còn trẻ,
ta chỉ gặp nàng ấy có một lần.
"Giờ, nàng đã là mỹ nữ đệ nhất thiên hạ rồi".
Sau khi thảo phạt quân Ngô,
nàng ấy sẽ là của ta.
Các vị tướng lĩnh đều có mặt đông đủ cả rồi à.
Vâng, thưa thừa tướng!
Thái tướng quân, thuyền của các ngài tốt lắm!
Đa tạ, thừa tướng quá khen.
Tại hạ chấn thủ Kinh Châu đã nhiều năm nay
với sức mạnh hiện tại của thủy binh bên ta,
quân Ngô sẽ dễ dàng bị đánh bại.
Tốt!
Gì cơ? Theo như những gì hai vị tướng quân vừa nói,
thì bộ binh của ta tới đây chỉ để ngồi chơi thôi sao?
Hạ Hầu tướng quân, không thể nói vậy.
Người phương Bắc giỏi chiến đấu trên lưng ngựa,
người phương Nam thành thạo việc sông nước.
Để đánh bại quân Ngô,
chúng ta cần trông cậy rất nhiều ở Thái tướng quân và thủy binh của ông ta!
Cảm tạ thừa tướng đã tin tưởng!
Thái tướng quân,
Thứ gì...
Thứ gì là đặc sản của phương Nam nhỉ?
Thừa tướng, cá sông chính là đặc sản phương Nam đó..
Vậy thì...
thứ gì là đáng sợ nhất ở phương Nam?
Thời tiết chính là thứ đáng sợ nhất.
Gió lớn thổi bất thình lình, chẳng thể đoán trước được.
Tất thắng.
Lục long dẫn chiến sa.
Ta sẽ cưỡi gió hết tốc lực tiến lên phía trước.
Vận mệnh của triều đại này sẽ do một tay ta nắm giữ,
ta nhất định sẽ nhất thống thiên hạ.
Tám mươi vạn đại quân trên biển và đất liền,
rất mong được gặp mặt Ngài trong chuyến đi săn nước  Ngô.
Gã Tào Tháo này
rõ là bệnh hoạn.
Thế nào gọi là "cuộc đi săn" nước Ngô chứ?
Ca ca.
Cười lên đi nào!
Chúng ta sẽ sớm vượt qua mọi chuyện thôi.
Các vị tổ tiên sẽ phù hộ cho chúng ta mà.
Năm phụ hoàng 19 tuổi
người được ngợi xưng là "Mãnh hổ phương Nam".
Năm tiên huynh ta 26 tuổi, huynh ấy bình định bờ cõi phương Nam.
Năm nay ta cũng 26 tuổi
vậy mà chẳng làm nên trò trống gì.
Dường như tài đức của ta
chẳng là gì khi đem so bì với họ cả.
Cho dù ta có cố gắng đến thế nào,
đám lão thần trong triều cũng ngầm chửi ta là vô dụng.
Huynh?
Ngài đến thật đúng lúc...
Ta khuyên thế nào huynh ấy cũng không chịu nghe.
Chúa công,
thứ gì kia?
Thư kêu hàng của Tào Tháo.
Tự coi thì biết.
Thứ này chắc lâu ngày không được dùng tới.
Nào.
Rất xảo quyệt.
Ngài có nhận thấy điều đó không?
Con dã thú đang lăm le quan sát chúng ta.
Quả là nham hiểm, đùa cợt với con mồi.
Chẳng phải nó rất giống Tào Tháo hay sao?
"Tào Tháo mang danh thừa tướng, thực chất hắn mới là kẻ loạn thần tặc tử".
chuyên rình rập mai phục trong bóng đêm.
Khắp thiên hạ này, chẳng tìm đâu được kẻ nào như hắn.
Ca, huynh sợ gì chứ?
Ở bên kia!
Thực ra,
thần đã chuẩn bị cho cuộc chiến với Tào từ ba năm về trước.
Tào Tháo dương dương tự đắc rằng mình có tám mươi vạn quân.
nhưng đa số hàng binh chưa hoàn toàn phục tùng hắn.
Thực chất hắn chỉ có thể chỉ huy 10 vạn binh là cùng.
Binh lính của ta tràn đầy sĩ khí.
Bên ta thông thạo vùng Trường Giang, lại có những thủy tướng tài ba.
Quan trọng hơn cả, cuộc chiến của ta là chính nghĩa.
Nhưng còn các vị lão thần trong triều!
Mấy kẻ đó chỉ biết nghĩ đến bản thân minh mà thôi.
Không cần bận tâm đến lời nói của họ.
Tiên huynh lúc sinh thời từng nói với tôi
rằng ngài nhất định sẽ trở thành một minh quân.
Thế nhưng vì huynh ấy quá là xuất sắc,
khiến ngài luôn mặc cảm chỉ là cái bóng của huynh ấy.
Tâm nguyện lớn nhất của đại ca chính là muốn huynh nỗ lực hết mình để vượt qua người.
Hổ!
Giúp họ mau!
Mau lên!
Ra khỏi nơi này mau.
Ngươi còn đi được chứ?
Có sao không?
Dã thú ở phía kia!
Chớ nên do dự thêm nữa!
Ý ta đã quyết đánh Tào.
Kẻ nào còn dám ngăn cản...
sẽ chịu số phận như chiếc bàn này.
Chu Du!
Trình Phổ!
Lỗ Túc!
Có!
Mau tiếp chỉ.
Nay ta phong Chu Du làm đại đô đốc,
Trình Phổ làm phó đô đốc,
Lỗ Túc làm tham quân hiệu Úy.
Chúng ta sẽ liên minh với Lưu Bị,
đả bại quân Tào.
Chúng thần lĩnh chỉ!
Dường như chuyện binh đao là chẳng thể tránh khỏi.
Cho dù lần này có thể chúng ta không ngăn chặn được cuộc thảo phạt của Tào Thào
nhưng về sau nhất định sẽ có người đánh bại hắn.
Biết bao giờ mới không còn binh đao loạn lạc nữa đây.
Nàng xem có giống không?
Có vẻ như chàng rất giỏi bắt chước nét chữ của người khác.
Sao chàng viết nhiều chữ "Bình An" quá vậy?
"Bình An" nghĩa là yên bình mà!
Được sống yên bình chẳng phải là rất tốt hay sao ?
"Bình An" là
một cái tên thôi...
Qua đây,
chàng nghe thấy gì nào?
Thử lắng nghe kĩ xem.
Thiếp nghe được tin
các gia đình đều lần lượt rời bỏ Xích Bích.
Tới khi nào...
Tới khi nào thiếp phải đi?
Ta sẽ không để nàng đi đâu.
Ta muốn nàng luôn ở bên ta.
Thêm một lần nữa!
Triệu tướng quân.
Quân sư, ngài đã trở về!
Vị này là đô đốc phía Đông Ngô, Chu Du.
Quan quan thư cưu.
Tại hà chi châu.
Yểu điệu thục nữ.
Quân tử hảo cầu.
Thưa thầy, không có cơm ăn, liệu đọc sách thế này có ích gi ạ?
Khi nào lớn lên, các trò ắt sẽ hiểu.
những gì học được hiện giờ sẽ giúp các trò kiếm kế sinh nhai sau này.
Nào, chúng ta đọc lại lần nữa.
Bút pháp thật tuyệt!
Mẹ kiếp!
Mày làm cái trò gì thế?
Ta luôn ngưỡng mộ thần uy của Trương tướng quân.
Để đánh bại Tào Tháo, rất cần những người như tướng quân.
Đô đốc, mời đi lối này.
Chúa công, họ tới rồi.
Lần này đã khiến ngài bôn ba vất vả rồi.
Vị này là Chu đô đốc,
phó đô đốc Trình Phổ,
tham quân hiệu úy Lỗ Túc,
và lão tướng quân Hoàng Cái.
Bái kiến Lưu chúa công.
Các vị, thật hân hạnh.
Ngô hầu của các vị gửi binh tới giúp thế này.
Ta thật sự rất cảm kích.
Chúng ta liên minh tức đã thành bằng hữu.
Đã là bằng hữu, đừng nên khách sáo làm gì.
Cho ta mạn phép hỏi một câu.
Lần này các vị đem tới đây bao nhiêu binh mã vậy?
Ba vạn quân.
Ba vạn ư?
Ba vạn quân thì có vẻ hơi ít.
Thế mà gọi là ít à?
Chẳng phải phải các người vừa thua thảm hại chẳng còn được bao nhiêu quân nữa hay sao!
Vậy thử nghĩ xem các người thắng nổi trận nào chưa?
Nói ra, sợ ta mắc cười tới chết mất!
Thế thì sao?
Còn hơn một đội quân toàn bại trận.
Bại trận thì sao nào?
Hơn khối mấy kẻ hèn nhát.
Mày nói cái gì?
Tao thách mày đấy.
Tam đệ, mau dừng tay!
Tam đệ!
Thế này đâu phải liên minh.
Đang là kẻ thù thì đúng hơn.
Chu đô đốc,
người nói gì đi chứ?
Trước cảnh binh đao loạn lạc thế này,
ngài vẫn có thể bình tâm ngồi đây đan giày cỏ hay sao?
Đó là sở thích cố hữu của ta nhiều năm nay rồi.
Chúng ta thường bước những chặng đường dài nhờ những đôi giày đó.
Dù cho giày của chúng ta có bị sờn rách,
đại ca luôn đích thân đan lấy những đôi giày mới.
Đúng thế!
Giày tốt lắm.
Tại hạ luôn băn khoăn tại sao từ gọng cỏ mỏng manh thế này,
lại trở nên bền chắc khi đan cài lại với nhau.
Ngài quả là một vị chúa công nhân từ đức độ,
lại có những thuộc hạ vô cùng can đảm.
Quan, Trương, Triệu điều là những mãnh tướng trên sa trường.
Một đội quân sĩ khí cao ngất trời có thể đánh bại kẻ địch đông hơn gấp mười lần.
Chúng ta là con dân nước Ngô, cần phải bảo vệ quê hương mình.
Nguyện dốc sức vì đất nước.
Tôi chỉ có duy nhất một mong ước.
Mong ước chung cho tất cả mọi người;
đó là huynh đệ chúng ta trên dưới một lòng!
Đoàn kết lại, chẳng kẻ nào có thể chia cắt chúng ta cả.
Ta tới đây!
Sao người lại ở đây?
Thì ra trận chứ còn gì nữa!
Sa trường không phải chốn để đùa vui đâu.
Ai nói với ngươi ta tới đó để vui đùa?
Phụ nữ cũng nên có trách nhiệm
đối với sự hưng vong của quốc gia.
Thôi nào, mau tránh đường!
Đừng đi! Mau quay lại!
Các người đừng có như ca ca của ta chứ!
Nói gì đi chứ!
Vị cô nương này là...?
Đó là công chúa Tôn Thượng Hương.
Công chúa,
người đã ra sa trường bao giờ chưa?
Đây là lần đầu tiên đấy!
Sau cái lần đánh trận đầu tiên,
ta đã ước sẽ không gặp phải cảnh tượng đó lần thứ hai.
Ta nghĩ nếu gặp phải đối mặt với quân Tào,
chưa biết chừng cô ấy sẽ run lẩy bẩy, khoa tay mua chân như đang thêu thùa vậy.
Công chúa, tốt nhất người nên trở về nhà học may vá thêu thùa đi.
Đúng là một nữ nhi rất có khí phách.
Cô ấy có khác gì nam nhi đâu. Tối ngày chỉ lo đánh đấm thôi.
Ngay cả người hầu của cô ta, ai ai cũng lăm lăm vũ khí.
Chẳng hiểu ai dám lấy cô ấy đây?
Người định làm gì vậy?
Người vừa nói gì với con ngựa của ta thế?
Ta chỉ nói với nó kẻ đang cưỡi ngươi
là một tên vô lại.
Đừng lên mau!
Đừng có mạnh tay như thế!
Ngươi say... say mất rồi!
Quay mặt qua đây nào.
Thừa tướng!
Bẩm thừa tướng,
sứ giả Đông Ngô đã tới!
Dẫn hắn vào đây!
Tuân lệnh!
Mời đi lối này.
Chẳng hay Tôn Quyền đã nhận được thư của ta?
Đã nhận được rồi.
Thế ngươi có mang thư phúc đáp của hắn tới không?
Chỉ là một tờ giấy trắng.
Thế này là có ý gì?
Chúng còn lo đánh,
nên chẳng thèm viết thư phúc đáp nữa.
Trói hắn lại!
Đem ra ngoài chém đầu!
Thừa tướng,
Lưu bị nhất định đã liên minh với Đông Ngô,
rõ ràng có ý đối nghịch với triều đình.
Kẻ nào chỉ huy liên minh này?
Thừa tướng.
Theo tại hạ đoán chắc là... Chu Du
Chu Du không những là có tài thao lược, mà còn nổi tiếng tinh thông âm luật.
Kẻ như vậy mà cũng lãnh đạo binh mã được sao?
Thừa tướng.
nhiều năm nay,
Chu Du luôn là kẻ địch đáng gờm của bọn tại hạ.i
Con người này chẳng những tinh thông âm luật,
mà còn là một tướng lĩnh thủy binh vô cùng tài ba.
Bọn tại hạ từng hao tổn rất nhiều để lo đối phó với hắn.
Xin đừng đánh giá thấp hắn.
Nói như vậy,
hẳn ngươi đã cống nạp cho hắn rất nhiều!
Thừa tướng
vẫn còn một người ngài không nên bỏ qua!
Ai?
Chính là
Gia Cát Lượng.
Xin gửi tới vị anh hùng nguyện hi sinh thân mình vì Đông Ngô.
Trong trận Quan Độ,
Tào Tháo ra lệnh cắt bỏ mũi của một ngàn tù binh.
Bỏ vào hộp rồi đem gửi trả,
nhằm triệt tiêu nhuệ khí đối phương.
Ngày hôm nay,
hắn chặt đầu người nước Ngô,
định giờ cái trò bỉ ổi đó lần nữa!
Nhưng dân nước Ngô đâu phải kẻ hèn nhát,
chúng ta không sợ.
Tôi đã chờ đợi ngày hôm nay từ rất lâu rồi.
Ta tới đây!
Thật là một dịp may hiếm có!
Ta không thể bỏ lỡ trận chiến nay mai được.
Tử Long,
tình hình huấn luyện binh sĩ ra sao rồi?
Hai bên quân hơi có sự khác biệt
nên bước đầu còn gặp chút khó khăn.
Nhưng chúa công yên tâm, giờ thì ổn cả rồi.
Chu Du thích thủy chiến chứ gì?
Thái Mạo Trương Doãn hai vị tướng quân,
Ta biết các người đang rất sốt ruột!
Được,
hai vị chỉ huy đội thủy binh của mình xuôi xuống phía Nam.
Thái Mạo dẫn đầu đội thủy binh chủ lực.
Dòng chảy cũng như hướng gió bất thường sẽ có lợi cho chúng.
Đã vậy, ta sẽ huy động thủy binh ứng chiến.
Thừa tướng, khi nào thì xuất phát?
Ngày mai, trước bình minh.
Hắn chẳng thể đợi được, nhất định sẽ ra tay vào đêm nay.
Không!
Đêm nay hành động!
Hắn làm như vậy chẳng phải quá vội vã hay sao?
Chỉ có một từ duy nhất khi nói về cách dụng binh của Tào.
"Thần tốc".
Trong trận chiến tại Tân Dã, binh mã của Tào Tháo
hành binh thần tốc, tiến quân 150 dặm chỉ vỏn vẹn trong 3 ngày.
Khiến chúng tôi không kịp thời gian để chuẩn bị ứng phó.
Hắn đẩy đám hàng binh lên phía trước,
còn đội quân chủ lực lại nằm ở tuyến sau.
Tào Hồng,
Trương Liêu.
Hai người chỉ huy đội thủy binh ở tuyến 2.
Hạ Hầu Đôn và Ngụy Bôn,
hai người dẫn đội kị binh
yểm trợ cho bên thủy binh!
Nếu thủy binh đã mạnh vậy,
cần gì bọn thần theo hỗ trợ?
Vậy thực chất đích đến của bọn chúng là đâu?
Ngay tại đây!
Thảo nào ngài cho dựng trại ở Xích Bích.
Thì ra đã tiên đoán trước.
Đáng tiếc có người nói thế trận của ta đã lỗi thời rồi.
Tại hạ có một thế trận còn lỗi thời hơn.
Bát quái trận.
Đúng là lỗi thời thật.
Nhưng biết đâu áp dụng đúng cách lại có hiệu quả thì sao.
Mấy người đang bàn bạc cái gì vậy?
Bát quái trận sử dụng dưới nước thế quái nào được?
Một khi làm thế này, nó chìm là cái chắc!
Nếu bọn chúng nghĩ ta sẽ dùng thủy binh,
thì cả Chu Du lẫn Gia Cát lượng đều là một lũ ngốc.
Thái tướng quân, dùng thủy binh của các người đánh lạc hướng bọn chúng.
Rõ!
Hạ Hầu Đôn và Ngụy Bôn
Các người dẫn theo hai ngàn binh mã
đánh cho chúng không kịp trở tay.
Sở trường của Tào Tháo là sử dụng bộ binh.
Lẽ nào hắn lại dùng thủy binh đối đầu với bên ta?
Huynh nghĩ thế nào?
Tào Tháo chẳng bao giờ để lộ suy nghĩ của mình cho bất cứ ai,
dù cho là thuộc hạ thân tín của hắn.
Thực thực hư hư, hư hư thực thực.
Tào Tháo rất thích sử dụng trò này,
cả với địch hay bạn.
Các người làm gì thế này?
Rùa cạn sao lại thả nó xuống nước?
Báo!
Không có bóng dáng của quân Ngô trong vòng tám dặm quanh đây.
Cũng không hề có một vết tích của dân cư!
Vậy là bỏ chạy hết cả rồi, chẳng khác nào lũ rùa rút đầu vào mai cả!
Mau truy kích!
Coi chừng có mai phục.
Lo đếch gì, ngươi sợ một con đàn bà à?
Bắn!
Địch rơi vào bẫy rồi.
Bát quái trận đồ quả không hề lỗi thời chút nào!
Dàn trận!
Mắc bẫy rồi!.
Ta đã cảnh báo trước có mai phục rồi mà.
Mẹ kiếp! Phen này gặp rắc rối to rồi.
Giết chúng.
Thiết lập lại đội hình!
Phá bỏ vòng vây tấn công quân địch!
Xông lên!
Kị binh nghe lệnh! Thoát khỏi vòng vây!
Lần này ta sẽ tính sổ với Chu Du!
Xoay!
Xông lên!
Tấn cống!
Giết hết bọn chúng!
Lập lại đội hình.
Có nghe ta nói không!
Đô đốc.
Tiến lên!
Tấn công!
Tuyệt! Quá là tuyệt!
Mau đứng dậy!
Báo!
Bẩm đô đốc,
hạm đội của Tào Tháo đã xuôi thuyền tiến về Xích Bích.
Thừa tướng, binh mã của ta đã thảm bại!
Kỵ binh của ta chưa từng một lần thất trận.
Chỉ là tổn thất nho nhỏ thôi.
Chớ nên hoang mang.
Bọn chúng chỉ giỏi "bổn cũ soạn lại".
Nhìn xem!
chúng ta tiến công được một đoạn rất dài rồi,
vậy mà chẳng thấy một bóng thuyền nào ra nghênh chiến.
Thay vào đó, chúng lại đi tập kích kỵ binh của ta.
Có vẻ chúng đã sẵn sàng nghênh chiến với ta.
Cuộc chiến với bọn phản tặc này
xem ra chẳng thể xem thường được.
Thừa tướng,
nhân lúc chúng vẫn chưa bày binh bố phòng hoàn chỉnh.
xin hãy dùng thủy binh của ta đập tan liên minh của chúng!
Lẽ ra ta nên chuẩn bị chu đáo hơn
cho trận thủy chiến này.
Sớm hay muộn ta cũng sẽ băng qua sông.
Ta đang chờ cái ngày được khắc thơ của mình lên vách núi kia.
Nghe cho kĩ đây!
Dựng trại ở phía kia!
Chuẩn bị băng qua Xích Bích.
Chiến thắng!
Nhiều thuyền quá.
Cho dù có dùng làm củi đun,
chắc cũng phải mất cả trăm năm mới cháy hết!
Làm thế nào đánh bại chúng đây?
Tào Tháo nói rằng hắn có tám mươi vạn binh mã.
E rằng chẳng phải khoa trương.
Cho dù tám mươi vạn thì có là gì chứ?
Chẳng phải chỉ nhờ một con rùa, chúng ta vừa cho hắn thua tan tác đó thôi.
Đúng vậy!
Càng chậm trễ bao nhiêu càng bất lợi cho chúng bấy nhiêu.
Huynh nghĩ thế nào?
Tào Tháo khiến chúng ta lầm tưởng rằng hắn sẽ tấn công bằng thủy binh.
Để rồi ngầm dùng kỵ binh công kích chúng ta từ phía sau,
Thế nhưng hắn đã mắc phải sai lầm.
Lần này ắt hẳn hắn sẽ thay đổi đối sách
dùng thủy binh.
Tào Tháo chỉ xuất hai ngàn binh mã nhằm đo thử thực lực của chúng ta.
Còn ta thì lại chẳng hay biết gì về chúng cả.
Chỉ có thể chờ lần tấn công tiếp theo thôi.
Vết thương do bị trúng tên ra sao rồi?
Không sao!
Chỉ là vết thương ngoài da thôi.
Ta nợ ngài một mạng rồi.
Đừng nên nói thế.
Chiến thắng!
Vui mừng như vậy hãy còn quá sớm.
Thế này chẳng phải còn tốt hơn co ro sợ sệt hay sao?
Cần phải nâng cao sĩ khí binh lính thì đánh trận mới thắng chứ!
Đô đốc đại nhân!
Dùng thuốc của thần có thể hồi phục rất nhanh.
Xin người ráng chịu đau một chút.
Để ta làm cho.
Hãy để thiếp băng bó cho chiến binh bị thương nào.
Chàng thấy thiếp có tiến bộ chút nào chưa?
Nàng quấn ta cứ như gói cơm nắm vậy.
Có vẻ như Tào Tháo không đáng sợ như người ta tưởng.
Người đó quả sự rất đáng sợ.
Hắn đúng là một thống lĩnh tài ba.
Hắn có thể bất chấp mọi thủ đoạn để giành chiến thắng.
Cho dù hắn có là thống soái ba quân,
nhưng hắn không có những bằng hữu như chàng.
Ly này cạn
vì Chu đô đốc.
Vì Chu đô đốc.
Ta cũng xin cạn vì Chu đô đốc.
Mong ngài sớm bình phục.
Chúng ta mới liên minh chẳng được bao lâu,
vậy mà đã giành được thắng lợi trên cả dự kiến.
Chiến thắng lần này ắt hẳn là một đòn đả kích rất mạnh với Tào Tháo!
Ngô hầu,
tôi có một thỉnh cầu.
mười vạn bá tánh đã cùng sơ tán
theo chúng tôi từ thành Tân Dã.
Tôi chẳng hề có mảnh đất nào để lo cho bọn họ.
Liệu sau khi đánh bại quân Tào,
ngài có thể cho tôi vùng đất Kinh Châu làm nơi an cư lập nghiệp cho bá tánh không?
Kinh Châu là trung tâm của Trường Giang
có vị trí chiến lược vô cùng quan trọng.
Sao có thể dễ dàng giao cho ngài được?
Một nhà cầm quân giỏi
tất nhiên phải cần một vùng đất lớn rồi.
Thực ra,
một nhà cầm quân giỏi
chỉ cần một vùng đất nho nhỏ mà thôi.
Đất đai của chúa công tuy rộng,
thừa sức chứa đủ đám lưu dân của các ngài.
Nhưng chỉ e rằng,
một khi ngài đã đặt chân tới, sẽ chẳng bao giờ muốn rời khỏi đó nữa thôi.
Thôi nào, chỉ uống rượu đừng nên đụng tới binh đao.
Đã là một vị minh quân, thì muôn dân sẽ yêu kính mà theo về thôi.
Nào,
chúng ta cạn ly đi chứ!
Cạn!
Công chúa đúng là một vị nữ trung hào kiệt!
Lưu chúa công,
muội muội của ta,
rất ngưỡng mộ những vị anh hùng hào kiệt.
Chỉ tại tính tình nó quá hung dữ,
Ta đang không biết tính sao về chuyện hôn nhân đại sự của nó đây,
thật khó để tìm được một đấng nam nhi thích hợp với nó.
Ca,
sao huynh lại nói ra chuyện đó?
Nếu như họ Lưu và họ Tôn kết thông gia với nhau,
thì việc cắt đất chia dân có gì là khó đâu?
Trận chiến chỉ vừa mới bắt đầu,
tôi chưa hề nghĩ đến chuyện riêng tư của mình.
Thế nhưng...
Ca,
huynh say mất rồi.
Sao huynh lại đem muội ra làm trò cười thế chứ?
Ta tìm cho muội một đấng lang quân thích hợp.
Như vậy có gì là sai ư?
Được lắm.
Nếu vậy, ta sẽ sai
một trăm tỳ nữ mang vũ khí
canh giữ trước cửa phòng mình,
thử xem ngài có dám bước vào không?
Khoan, xin đừng.
Đại ca!
Thật là vô lễ!
Sao ngươi dám hỗn xược như vậy?
Đại ca!
Chí ít huynh nên học lại cách cư xử với muội!
Thật là khó hiểu.
Rốt cuộc mình đã làm chuyện gì sai nhỉ?
Đại ca bị điểm huyệt rồi.
Hãy mau tỉnh dậy!
Dù công chúa có bực bội thế nào, cũng đừng trút giận lên mấy con chim nhé.
Huyệt đạo của chúng không giống như con người đâu.
Hy vọng ta không làm chúa công ngài bị thương.
Cho dù cô có làm chúa công ta bị thương, ngài cũng không trách cô đâu.
Ta rất vô lễ có đúng không?
Ta nghĩ cô đúng là độc nhất vô nhị,
một con người hay khiến ai ai cũng hiểu lầm.
Ta căm ghét những hôn ước đã được sắp đặt.
Người phụ nữ bị người ta điều khiển
chẳng khác nào những quân cờ.
Đừng cho chúng ăn quá nhiều.
Kẻo chúng sẽ không bay được đâu.
Ước gì ta được như mấy chú chim này.
Ý công chúa là...
Ta đã bị cầm tù trong chốn hoàng cung này quá lâu lắm.
Thật chẳng còn điều gì chán hơn.
Tài năng của công chúa vượt trội hơn những kẻ khác nhiều,
chỉ có điều người chưa có cơ hội thể hiện đó thôi.
Chỉ có ngài là nhìn thấu những chuyện đó.
Ta đã từng cùng ca ca của mình sang bờ bên kia săn bắn.
Nhớ lại khi đó, những cánh đồng tràn ngập tiếng ca hát và nhảy múa.
Giờ thì nơi đó chỉ còn là bình địa, tối tăm và lạnh lẽo.
Tất cả đã thay đổi chính vì tên Tào Tháo đó.
Trước khi chúng tới đây,
ta phải qua đó
lén quan sát tình hình
rồi khuấy đảo một phen.
Nhớ giữ gìn sức khỏe.
Trời bắt đầu trở lạnh rồi đấy.
Thiếp hầu hạ thừa tướng đã ba đêm rồi.
vậy mà ngài vẫn chưa biết được tên thiếp.
Tên thiếp là...
Nàng pha trà cho ta được không?
Dạ được.
Vậy nàng đi đi.
Thừa tướng,
tới giờ trị bệnh rồi.
Đại phu,
sao thế?
Mời thừa tướng dùng trà.
Sai rồi.
Lại lần nữa đi.
Mời thừa tướng dùng trà.
Thế mới đúng chứ.
Tiểu Kiều,
ta rất thích cái cách nàng dâng trà cho ta.
Không lẽ ông ta mở ra cuộc chiến này
chỉ vì một người đàn bà?
Huynh đang làm gì vậy?
Tôi vừa tắm cho lũ chim này
và giờ thì quạt cho chúng mau khô lông cánh.
Huynh không sợ chúng bị cảm hay sao?
Vết thương của huynh ra sao rồi?
Không sao.
Ta nghe nói yến tiệc đêm qua rất tưng bừng.
Yến tiệc đêm qua khiến tôi nhận ra một điều
chưa biết chừng mai này tôi với huynh sẽ trở mặt thành thù.
Nếu quả thật ngày đó xảy đến,
Du là Du, Lượng là Lượng
chúng ta ai vì chủ nấy.
Tôi chẳng thể hình dung được
ngày hai ta phải đối địch với nhau
mong là chuyện đó sẽ không bao giờ diễn ra.
Người tài năng kiệt xuất như huynh.
May mắn thay lại không đầu quân cho bên Tào.
nếu không, ắt hẳn ta đã gặp rắc rối lớn rồi.
Huynh đã quan sát phía bên kia suốt hai ngày liền rồi.
Liệu có cao kiến gì không?
Ta cần phải giữ bình tĩnh.
Còn huynh thì sao?
Ta cũng nghĩ vậy.
Tào Tháo không có kinh nghiệm giao tranh thủy chiến.
để băng qua sông,
nhất định hắn phải dựa vào bọn Thái Mạo Trương Doãn.
Hai kẻ đó đều là người phương Nam,
Bọn chúng thông thạo dòng chảy cũng như địa hình nơi này.
Nếu như có thể trừ khử hai người đó,
một nửa thủy binh của Tào sẽ bị tê liệt.
E rằng...
việc này hơi khó.
Tào Tháo rất sợ bị ám toán,
cũng như bọn thuộc hạ rất sợ cái tính đa nghi của hắn vậy.
Chúng có một hạm đội rất hùng mạnh.
Nhưng mạnh cỡ nào cũng có điểm yếu
Điều mấu chốt là có tìm ra hay không thôi.
Chuyện đó đâu có khó.
Hay!
Ta cũng không ngờ binh lính của ta lại thi đấu hay đến vậy!
Thế này mới gọi là thú vị chứ!
Chúng ta Nam chinh Bắc chiến biết bao lâu nay,
chưa một lần nếm mùi thất bại.
Nhưng trong cuộc chơi Cuju,
(Cuju: một loại bóng đá do người Trung Quốc nghĩ ra được xem như là một bài tập quân sự cho binh lính kể từ thời Hán)
thắng thua chỉ mà nghiêng mãi về một bên thì lại chẳng hay ho chút nào.
Trận chiến Xích Bích này,
chúng ta đã sẵn sàng.
Ta muốn xem bọn loạn đảng đó phản ứng ra sao
một khi chúng ta đưa trái bóng về phía chúng!
Muốn biết sự thể thế nào
Mời xem hồi sau sẽ rõ.