Phim có những hình ảnh
có thể không phù hợp với một số khán giả.
Quý vị cần cân nhắc trước khi xem.
Tôi là Jeremy Wade — nhà sinh học
nhà khám phá thế giới dưới nước.
Này!
Trong nhiều thập niên,
tôi đã xuôi ngược khắp thế giới
khám phá nhiều trường hợp
lạnh sống lưng...
...theo đuổi những trường hợp khủng khiếp
của thế giới dưới nước.
Nó cắn vào tay tôi.
Các cuộc thám hiểm thường đưa tôi đến
những nơi tăm tối.
Và một trong những cuộc đuổi bắt
lạ thường của tôi...
Ah! Xem này!
...thường theo sau những hạnh phúc bất ngờ,
những nghi thức kỳ lạ...
Aah!
...và những dâng hiến về tinh thần.
Có thứ gì trong đây không?
Tôi không mê tín,
nhưng tôi bắt đầu tự hỏi —
có những sức mạnh siêu nhiên phía sau
những chuyến câu thành công của tôi không?
Một con cá thật to, thật tuyệt vời.
Tìm hiểu những câu trả lời...
Ah!
...Tôi đang chìm đắm vào...
...trong thế giới ma quỉ và
những thầy phù thủy.
THỦY QUÁI
NHỮNG SỰ MÊ TÍN CHẾT NGƯỜI
Tôi đã trình bày mạch lạc
những điều huyền diệu...
...nhưng tôi vẫn hoài nghi về
những sức mạnh siêu nhiên.
Tôi là người theo chủ nghĩa duy lý.
Đối với tôi, thành công thường khó phân tích.
Nhưng thỉnh thoảng chiến thuật,
các trang bị, và sự quyết tâm
cũng chưa đủ.
Và trong những giây phút tuyệt vọng đó
tôi hầu như bất lực trước sự mê tín,
ngay cả khi bị thương.
NHỮNG VẾT CẮN NGHI THỨC
Guyana — Nam Mỹ
Ở trên đỉnh của Nam Mỹ,
bộ lạc Macushi của Guyana
đã sống ở đây qua thiều thế kỷ
ở những con sông xa xôi
đổ về phía nam.
Đối với họ, nước là ngôi nhà của linh hồn.
Và mỗi người đều có một dấu vết
của ác quỉ.
Ngôi làng chứa đầy những câu chuyện
về con người bị mất tích.
Ông ấy bơi chiếc thuyền đi và biến mất.
Không ai biết chuyện gì xảy ra.
Cha tôi đi tắm
rồi biến mất.
Con bé biến mất
không bao giờ trở lại.
Những cái chết không đúng lúc đó
là do lời nguyền
của mẹ nước...
Đó là do linh hồn.
...Theo tất cả mọi người,
một vị thần hung ác dưới nước.
Có mái tóc dài và nước da trắng
giống như một mỹ nhân ngư,
nàng quyến rũ các nhạn nhân từ xa.
Nhưng tôi không tin có mỹ nhân ngư
và muốn biết thứ gì được che dấu
bên dưới mặt nước.
Có vẻ như mọi người đều có
một nguy cơ tìm ẩn trước các dòng sông.
Nhưng rồi tôi đã gặp Paulette.
Khi tôi được 7 hay 8 tuổi gì đó.
Cha dắt tôi và anh tôi
đi bắn cá.
Đột nhiên, nước phun trào
ngay trước mặt họ...
...mấy đứa nhỏ chạy thụt mạng.
Paulette tin rằng đó là do
mẹ nước phóng lên.
Đó là nơi đâu?
Đó là một cái hồ lớn.
Vậy đó không phải là một khúc sông.
Đó là cái hồ phải không?
Một cái hồ, đúng vậy.
Đó là một mấu chốt đột phá tôi cần.
Đó chỉ là một con cá lớn nhảy tung
khỏi mặt nước
và có thể sống vừa ở trong hồ
và ở cả các dòng sông.
Cá hải tượng long là một
quả ngư lôi sống.
Nhưng nó có đủ lớn
ở các kênh rạch của Guyana
để kéo một người xuống nước?
Ở đây chúng được bảo vệ.
Chỉ có trưởng bản
mới có quyền cho phép câu chúng.
Và để ngăn ngừa tổn thương cho cá,
ông ấy đặt ra những điều kiện khắc khe.
Không được dùng lưới.
Không câu bằng mồi.
Không dùng tên bắn.
Nhưng những thứ này
mới được cho phép.
Dùng côn trùng?
Phải, côn trùng
dùng côn trùng để câu cá.
Chúng không hủy hoại cá.
Chúng dễ gỡ ra khỏi miệng cá.
Đó là cách duy nhất.
Tôi đã câu hải tượng long trước đây,
nhưng không câu bằng côn trùng.
Đó là một thử thách dễ nản lòng,
nhưng tôi vẫn rảo quanh hồ,
tìm kiếm dấu vết hải tượng long.
Con cá sẽ trồi lên, nó sẽ đi theo
một hướng nhất định.
Và bạn phải đi theo dường cong
hướng đến đầu bạn,
ném con côn trùng ra, kéo nó lại,
với tinh thần là,
con côn trùng chặn trước đầu con cá.
Nhưng một ngày trôi qua
mà không câu được gì,
sự lo ngại trở thành thất vọng.
Tôi bắt đầu cảm thấy
"Nhiệm vụ bất khả thi."
Oh! Có cá đó. Có cá đó.
Nhưng tôi quăng câu cả mấy giờ liền
mà cá không cắn câu miếng nào.
Cảm nhận được sự thất vọng của tôi, Rovin,
người hướng dẫn của tôi, đề nghị một giải pháp.
theo người Macushi tin tưởng,
có một sinh vật có thể mang lại
thành công cho tôi,
miễn là tôi chịu dâng hiến
bằng chính thịt của tôi.
Ở đây, ở đây này Jeremy
Một tổ ở đây.
Oh, chúng nhiều quá.
Ban đêm chúng ra ngoài kiếm ăn.
Những con mối này rất hung tợn
để bảo vệ tổ của chúng
và sẽ tấn công bất cứ thứ gì tiến lại gần.
Nên chúng ta tin rằng
chúng ta cho chúng cắn vào bàn tay
để cho cá cắn câu chúng ta nhiều hơn
Đúng.
Cứ thử thế nhé —
Cứ để tay xuống như thế này chứ gì?
Aha.
Tôi cảm thấy như những vết đâm.
Aah!
Phải. Một cú đau nhói khi chúng cắn bạn.
Giống như ai đó dùng kim châm vào tay bạn.
Nhưng cơn đau cũng qua đi.
Chắc chắn như tôi vừa mua thứ gì đáng giá.
Tất cả những thứ tôi cần bây giờ là
— trả hết nợ.
Điều đó sẽ dễ chịu hơn.
Với cơn đau do mối cắn
vẫn còn tươi nguyên trong đầu tôi,
Tôi trở xuống nước ngay.
Cá cắn câu!
- Cứ để nó chạy.
- Con cá này lớn lắm.
Đó là một con hải tượng long khủng,
nhưng với một cây cần câu nhẹ tênh
và một chiếc xuồng tròng trành này,
tôi thấy mình vũ trang không đủ sức.
Nếu vết cắn của mối giúp cá cắn câu,
thì đến giai đoạn này tôi phải
tự xoay xở lấy.
Có một con cá đằng đó.
¶¶
Tôi không mê tín, nhưng tôi bắt đầu
lấy làm ngạc nhiên —
Có thể nào có những sức mạnh vô hình
đã ảnh hưởng tới
những cuộc đi câu thành công của tôi?
Ở Guyana, tôi chờ để thấy
cái giá mà tôi sẽ nhận được...
Aah!
...khi việc cho mối cắn sẽ giúp tôi
câu gì được nấy.
Sau một vài ngày câu,
cuối cùng tôi cũng câu được
một con hải tượng long thuộc hàng thủy quái
bằng một con côn trùng nhẹ tênh.
Đó là con cá lớn nhất so với bất kỳ
con hải tượng long nào mà tôi đã câu được trước đây.
Rivin, người hướng dẫn của tôi,
giúp tôi đưa nó vào vùng nước nông.
Vào một chút nữa đi.
Đây là con cá có sức mạnh đáng nể
với trọng lượng khoảng 110kg.
Nó thực sự khổng lồ.
Ah! Xem này!
Một con hải tượng long thật nặng tay.
Con cá này —
Thực sự, phải nói rằng, nó như một quả tên lửa.
Dù muốn dù không con cá cũng đã mệt.
Nếu không cả hai chúng tôi
cũng khó lòng kềm chế nó.
Nếu con cá này bay thẳng về phía bạn,
va đập vào đúng nơi
mà cho dù không đúng nơi,
cũng không biết hậu quả sẽ như thế nào.
Chỉ trong phút giây,
kết quả thật mỹ mãn.
Sau những ngày thất bại,
tôi đồng ý cho mối cắn,
và con thủy quái đã ăn mồi.
Nhưng hiệu quả có đúng vậy không?
Con cá này là sự mê tín.
Bạn không thể chứng minh
cũng không bác bỏ nó được.
Không thể làm thử nghiệm kiểm chứng
nơi mọi việc cùng xảy ra như nhau
ngoại trừ cái gọi là sự mê hoặc.
Thông thường trên toàn thế giới,
tôi chấp nhận niềm tin không qua kiểm chứng.
Ngay ở cả phương tây, chúng tôi
cũng không loại trừ
nhưng hầu hết chúng tôi
không xem nó nghiêm trọng lắm.
Chúng tôi có thể tránh đi theo lối mòn,
nhưng cũng cảm thấy một chút ngu xuẩn
khi làm việc đó.
Tuy nhiên trong một số nền văn hóa,
nơi điều kỳ diệu và ma thuật
là những việc nghiêm trọng chết người.
NGHỆ THUẬT ĐEN TỐI VÀ ÁC QUỈ
Botswana
Từ Nam Phi,
tôi đã nghe câu chuyện về
chiếc xuồng nhỏ bị lật úp.
Mọi người không ai sống sót.
Toàn cơ thể bị những vết cắn khủng khiếp.
Nhưng nó không tương xứng với
bất kỳ thủ phạm nào ở đây.
Thương tổn bị gây ra bởi
một thứ gì khác lạ.
Sống dọc theo những con kênh ở đây,
những người Hambukushu
là những người cầu mưa
cho dòng sông Okavango ở đây,
và một vài người trong số họ phải mang
những vết sẹo của thú săn mồi hung hãn.
Chà. Vậy con vật cắn anh tên là gì?
In-Guesh.
Người Hambukushu theo
một tín ngưỡng cổ xưa
trong đó linh hồn ngự trị sức mạnh
theo hai hướng thiện và ác.
Trung tâm của nền văn hóa này
là một pháp sư.
Ông ấy là người chữa bệnh về linh hồn
bằng cách tiếp xúc với thế giới vô hình
và những cư dân của mình.
Nên In-Guesh là một con cá có đầy quyền lực.
Ông ta không bao giờ ăn In-Guesh.
Ông ta cũng không đụng chạm đến nó.
Ngay cả ông ta còn không mang nó
vào nhà mình.
Tuy nhiên, con gái ông ta,
được sở hữu một phần con quái vật đó.
Những thứ này là răng của In-Guesh.
Um, chúng giống như răng cá mập.
Chúng giống như bị vỡ ra,
nhưng có thể nói là chúng quá nhọn.
Ông pháp sư sợ khi nhìn thấy nó.
Ông ta bỏ đi.
Trong ngôi làng này, ma thuật
rất có sức mạnh,
và đêm đó, vị pháp sư
hoàn thành một nghi thức cho mọi người kể cả tôi.
Họ bảo tôi đem theo cây cần câu.
Tôi ngồi đây được chứ?
OK.
Đột nhiên, tôi trở thành
nhân vật trung tâm.
Vị pháp sư rải nước vào người tôi.
Tôi bị lôi kéo vào trung tâm
của nghi thức hôm nay.
Bà pháp sư mang giỏ cá đến làm phép
cho mọi người,
và tôi là một trong số họ,
có thể cho tôi một chút che chở,
một hậu vận may mắn.
Rõ ràng tôi cần một sự giúp đỡ
từ một sức mạnh cao cả
nếu tôi muốn đuổi theo con In-Guesh.
Chỉ có con cá trong vùng này
mới có hàm răng như thế này.
Tôi biết nó là cá hổ.
Nhưng liệu cá hổ có thể giết
cả một chiếc thuyền đầy người?
Tôi cần phải tìm ra loài thú săn mồi này
có đi săn theo đàn không.
Có một hiện tượng tự nhiên
có thể tập hợp cá hổ lại thành một đàn lớn.
May mắn thay, tôi đang ở đúng thời điểm
trong năm để chứng kiến hiện tượng này.
Và để tìm ra được đàn cá tôi phải
theo dấu bầy chim.
Giống như chúng đang chờ đợi điều gì.
Có vẻ như chúng cảm nhận được điều gì
mà con người không thể.
Uh, thực sự có gì đó hơi ma quái.
Và rồi, có vẻ như đến từ một nơi nào đó,
một sự nhộn nhịp.
Một đội quân cá da trơn lấp đầy dòng nước.
Hợp đàn lại với nhau, chúng xua
hằng ngàn con cá mồi
thoát khỏi đám sậy ra vùng nước trống
để ăn chúng.
Đợt săn mồi hung tợn phát triển lên,
kéo theo một làn sóng thứ hai
của cá săn mồi —
Cá hổ — cùng tham gia bữa yến tiệc.
Nó không giống bất cứ thứ gì
tôi đã thấy trước đây.
Dính cá rồi.
Xem này.
Ah!
Tôi đang ở Botswana để tìm hiểu
những cái chết bí ẩn
của những hành khách bị lật thuyền.
Và tôi đang ở giữa cuộc săn mồi hung bạo.
Dính cá rồi.
Xem này.
Có hằng đàn cá răng lởm chởm nơi đây.
Tôi đang câu những con cá hổ
mà không muốn chúng rơi trở xuống.
Yeah, yeah.
Cuối cùng cũng thu được
chứng cứ mà tôi theo đuổi.
Đây là con cá, và là bằng chứng ngay
phía sau tôi.
Tôi đang nghe chúng.
Đó là tiếng của cuộc săn mồi hung bạo
đang xảy ra khi tôi đang cầm giữ con cá này.
Vậy đây không phải là kẻ săn mồi đơn độc.
Có cả bầy chúng ở dưới đó.
Tôi câu được con này nối tiếp con kia
mà vẫn bình yên vô sự.
Có lẽ việc ban phúc của vị pháp sư
đã hiệu nghiệm.
Dù tôi luôn nghi ngờ về tính hiệu nghiệm
của những nghi thức này,
nhưng tôi vẫn thích thú chúng.
Đây là một trong số những người
hướng dẫn tôi trong những năm qua.
Đạt được sự tin cậy của họ,
tôi đã ngập chìm vào nền văn hóa của họ,
đôi khi theo những cách rất kỳ lạ.
MA THUẬT VÀ NHỮNG KẺ ĂN THỊT NGƯỜI
Guyana
Trở lại Nam Mỹ,
MA THUẬT VÀ NHỮNG KẺ ĂN THỊT NGƯỜI
Guyana
Có một con cá
dưới các dòng sông của Guyana
có cấu trúc giống như cá mập.
Lớn đến 140 kg hoặc hơn nữa,
nó săn mồi ở vùng nước trống
và có chiếc miệng to như hang,
được báo cáo là đủ lớn để nuốt được
cả con người.
Tôi đã nghe một câu chuyện kinh hãi
khi người ta khám phá
trong dạ dày của chúng...
Bụng nó căng tròn.
toàn bộ bộ xương người
mới tiêu hóa phân nửa.
Chắc chắn nó biết đó là con người.
Con cá đó tên là Lau-Lau,
Dân địa phương từ lâu đã rất sợ
loại thú săn mồi kỳ lạ này.
Tôi ở đây để tìm ra sự thực có một loài cá
đủ lớn để nuốt cả con người.
Và cơ hội tốt nhất của tôi
vẫn nằm sâu dưới dòng nước.
Khi nghe kế hoạch của tôi
về việc bắt con quái vật,
một già làng tên là Selvina
rất bồn chồn đến gặp tôi.
Chúng tôi biết Lau-Lau là con cá lớn
Nó có cái miệng lớn nhưng đôi mắt nhỏ.
Nếu anh câu dưới dòng sông vào lúc ban đêm
anh có thể nghe nó nhảy...
Tôi có một câu chuyện
mà cha mẹ đã kể cho tôi nghe, đã lâu rồi
Người dân thích đi câu trong một cái hồ lớn.
Khi họ đi
họ không bao giờ trở lại.
Lau-Lau đã nuốt họ.
Lau-Lau là một loài cá mà người dân địa phương
luôn muốn tránh mặt.
Muốn cho tôi được an toàn,
Selvina đã chuẩn bị một buổi lễ cầu may
cho cả đội và cả tôi.
Tôi xịt nước tỏi để bảo vệ cho mọi người
khi các anh đến chiếc hồ lớn
nơi đó có nhiều ác quỉ.
Chà nó vào hai bàn tay bạn...
hai bàn chân, để một lọ vào trong túi
sẽ không có chuyện gì xảy ra.
Tôi hướng lên thượng nguồn dòng sông
trong một dòng nước yên tĩnh và nguy hiểm.
Tôi chuẩn bị bộ đồ câu của tôi —
những thiết bị mạnh mẽ và hiện đại nhất
đã sẵn sàng.
Và rồi tôi và những người bạn cùng đi,
Tôi theo lời hướng dẫn của Selvina.
Chà nó trên tay bạn...
cổ tay.
...và trên bàn chân...
mắt cá chân.
...và để một lọ trong túi.
Bây giờ tôi đã sẵn sàng.
Săn Lau-Lau ở những hồ sâu,
và tôi chọn một chỗ có nhiều hứa hẹn.
¶¶
Sau một thời gian chờ đợi,
có thứ gì to lớn dưới đường câu.
Đó là con Lau-Lau.
Một con Lau-Lau.
Với sự kết hợp của bộ đồ câu
và thoa tỏi bảo vệ,
đã đến lúc tôi chiến đấu với
quái vật khổng lồ.
Nó ở quanh tảng đá.
Con thủy quái này xé rách
dây câu của tôi.
Mình nới ra ngoài được không?
Không biết nó có mệt chưa.
Neville?
Giữ dây dùm.
Nó đấy.
Cẩn thận đấy, Neville.
Con cá nhảy lung tung cuồng nộ như thế này.
Có ai giữ dùm cái eo của tôi lại không?
Nữa.
Nữa, nữa, nữa.
Thế tốt rồi.
Thật không tin được một con cá
đầy cơ bắp thế.
Ow!
Nó cắn tôi.
Con cá quá lớn
thật là một bi kịch khi kéo nó lên được đây.
Thật đáng là một con quái vật.
Nâng lên nào.
Tôi đến đây với một câu hỏi đơn giản
muốn được trả lời.
Những con cá này có thể đủ lớn
để gây nguy hiểm cho con người?
Nhưng nó đây.
Giây phút này thật sự ngắn ngủi
đối với chúng ta.
Tôi nghĩ đã đến lúc phải trả nó về
dưới dòng nước rồi,
hãy để nó trở xuống khoảng sâu.
Tôi không mê tín, nhưng liệu điều này có thực?
Và tôi đang tự đùa với mình sao?
Đây là cây cần câu may mắn của tôi.
Tôi đã ngừng sử dụng nó khoảng 20 năm rồi.
Và nó càng mang lại nhiều thành công cho tôi,
nó càng trở nên may mắn hơn nữa.
Có lẽ sẽ không có cây cần câu nào
trên thế giới này
mang lại cho tôi nhiều thành công như thế.
Nó chỉ có tác dụng yên lòng.
Nếu bạn tin nó hiệu nghiệm,
nó sẽ hiệu nghiệm.
Nhưng tác dụng yên lòng
có mặt trái của nó...
được biết là tác dụng không yên lòng.
Tức là khi những điều ta không momg muốn
sẽ có tác dụng bất lợi.
Khi tôi chống lại những điềm gỡ,
hầu như mọi thứ đều có tác dụng xấu.
Đó là những điều tệ nhất của tôi
khi đi bắt "Thủy quái".
KẺ ĂN XÁC CHẾT
Ấn Độ
Từ một dòng sông linh thiêng nhất Ấn Độ,
tôi nghe một câu chuyện về một sinh vật
tấn công những người đánh cá,
giáng cho họ những vết cắn hung tợn.
Mối nghi ngờ hàng đầu của tôi
là một con cá tên là Sareng,
nhưng mọi người cảnh cáo tôi
đó là đối tượng cấm kỵ của tôn giáo.
Trước khi đi câu, tôi được khuyên đến gặp
một vị linh thiêng của đạo Hindu.
Phân nửa thầy tu, phân nửa pháp sư,
ông ta sống trong một cái hang
trên dòng sông Hằng linh thiêng.
Tôi hỏi ông ta về Sareng.
theo người đàn ông linh thiêng đó
loại cá này ăn xác người chết,
lấy phần còn lại của những cái xác
sau hỏa táng của đạo Hindu.
nhưng còn nhiều điều đáng nói hơn nữa.
Đây là loài cá chẳng những ăn
những phần vật chất của con người,
nó còn giúp mang linh hồn về với thượng đế.
Ông ấy nói với tôi khi bạn chết,
linh hồn sẽ rời khỏi cơ thể bạn.
Sareng sẽ nuốt linh hồn bạn
và sẽ mang nó đến thượng đế,
cho đầu thai vào một cơ thể khác.
Người đàn ông linh thiêng đó cảnh báo tôi
khi cố gắng câu con cá đó
sẽ không mang lại điều gì
mà còn gặp điều không may.
Đây là con cá nếu bạn động đến
sẽ gặp hiểm họa.
Đây là điều mà tôi không muốn nghe,
nhưng tôi không muốn quay trở lại.
Tôi hướng đến Vườn quốc gia Cornett
nơi tôi nghĩ tôi sẽ được phép vào.
Nhưng thật kỳ quặc
việc vào đột nhiên bị cấm ngặt.
Dù tôi cố nói là tôi được cho phép
được phép câu cá trong hồ của công viên,
nhưng vẫn không được.
Mọi việc bắt đầu không thuận lợi.
Không có chọn lựa nào khác
tôi quyết định đi một mình
vào khu rừng gần biên giới với công viên.
Một con Sareng 30kg
đã được câu tại đây trước kia.
Tôi quăng câu.
Và cuối cùng đã bắt đầu thấy thuận lợi.
¶¶
Yeah, yeah, yeah.
Ở Ấn độ, tại sao phụ nữ lại ăn đầu
của cá Sareng?
Câu trả lời sẽ có ngay sau đây.
Ở thung lũng Manipur ở Ấn Độ,
một phụ nữ mang thai
đã ăn đầu của một con cá Sareng
để bảo đảm cho sự sinh đẻ an toàn.
Ở Ấn Độ tôi đã được cảnh báo cá Sareng,
một loại cá được người Hindu tôn sùng
chỉ đem lại vận xấu cho tôi.
Yeah, yeah, yeah.
Nhưng cuối cùng cá cũng cắn câu.
Ta xuống dưới nước xem.
Nó vẫn ớ đó. Tôi cảm nhận được nó.
Ah! Lại vuột rồi, vuột rồi.
Ugh!
Tôi đã nói cơ hội lại đến với tôi.
Hay những lời nói của người đàn ông linh thiêng
đã làm tôi yếu đuối?
Tôi bắt đầu phạm sai lầm.
Một cuộc quăng câu không may mắn,
như chim làm tổ trên cuộn dây vậy.
Cá không ăn câu,
dòng chảy của con sông nhận chìm nó xuống,
Kéo nó ra khỏi vị trí.
Nó còn mắc vào đá.
Mọi rắc rối trút lên đầu sợi dây câu,
mọi việc trở nên bất trắc.
Bạn thấy mọi rắc rối trút lên đầu sợi dây câu,
Bạn phải bắt đầu lại từ đầu.
Thật là buồn cười —
cười ra nước mắt mà.
Không phải chỉ có guồng dây câu —
tâm tính tôi cũng trở nên gay gắt.
làm mọi việc càng xấu thêm,
cơn bão gió mùa lại đến không đúng lúc.
Khi mọi việc đều tệ hại, tôi rút lui.
Và khi bầu trời trong hơn
tôi lại bắt đầu câu.
Có phải người đàn ông linh thiêng đó
đã gieo rắc sự nghi ngờ?
Và chuyến đi câu này là đáng nguyền rủa?
Trong vùng đất của thượng đế và
những linh hồn này, tôi đang chờ đợi.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Tôi nghĩ có gì đó.
Có thể đây là con Sareng của tôi chăng?
Yeah.
Oh!
Sổng rồi, nó là thứ gì á mà.
Dây câu chịu lực 60kg lại bị đá cắt đứt.
Đó là một con cá khá lớn.
Nó lại bị như thế, thật là...
Con cá sổng mất rồi.
Có phải tôi bị thượng đế đánh bại
hay đơn giản là sự thoái chí
dẫn đến thất bại,
tôi cũng không biết nữa.
Khi nói đến vai trò của sự mê tín,
Tôi luôn quan tâm nghe niềm tin
của người khác.
Nên tôi hỏi khán giả về những điều đó.
Thomas Battersby đến từ Chicago
gõ lên hộp đồ dùng ba lần
để chờ đợi con mồi của mình,
chọn ra con nào sinh động nhất
khi cô ấy mở hộp ra.
Melanie Mann Rodgers
hôn vào mỗi con cá cô câu được
trước khi thả nó.
Và Jean Pierre Windsor đến từ Berlize
đặt hoa trên dòng nước
mỗi khi anh ấy chuẩn bị câu.
Để nâng lòng tin lên,
tôi có nghi thức như thế này
để mang đến sự thư thả cho tâm hồn,
để kết nối với dòng nước,
để tăng cường nhận thức.
Đối với tôi, nó có thể là trạng thái
gần như suy ngẫm.
Có lẽ hầu hết những nghi thức ngoại lệ
mà tôi bắt gặp
là ở vùng Trung Á khi theo đuổi giấc mơ thuở bé.
GỌI CÁC LINH HỒN
Mông cổ
Khi còn là cậu bé, tôi mơ được đi câu
một con cá huyền thoại,
nó sống vào mùa đông ở âm 40°
và con sông bị đóng băng.
Vùng đất gian nan này,
khi xưa là vương quốc của
Thành Cát Tư Hãn,
bây giờ là cứ địa của những người buôn lậu vàng
và là thành lũy cuối cùng của loài cá này.
Ở đây những người chăn nuôi gia súc
sống thành bộ lạc du mục,
di chuyển theo mùa.
Họ không có văn hóa câu cá.
Không, họ nói, về mặt truyền thống,
người Mông Cổ —
không ăn cá.
Nhưng tôi nghe một câu chuyện
về người đàn ông
cố bắt một con cá và phải
trả giá bằng máu.
Chỉ có một loại cá ở đây
có thể gây những thương tổn như thế —
con cá trong giấc mơ thời bé của tôi — cá Taimen.
Qua nhiều thập niên,
con quái vật huyền thoại này
trên đà tuyệt chủng.
Hy vọng tôi không lỡ cơ hội
để câu được một con,
Tôi bắt đầu cuộc hành trình gần 100km
xuôi dòng Delger Muron...
...quăng câu bất kỳ khi nào có cơ hội.
Nhưng bắt vài con cá hồi Châu Á...
Cá Taimen lại ăn con này.
Một con cá Taimen sẽ nuốt
cái đầu con này trước.
Đó là một công việc mất nhiều sức lực.
Nhiều ngày trôi qua, và tình trạng
cũng không được cải thiện.
Thấy sự thất bại của tôi
người dẫn đường, Jenga,
sắp xếp cho tôi gặp một người
có khả năng giúp đỡ —
một pháp sư.
Tên bà ấy là Bazpura.
Hầu hết những người Mông Cổ
theo đạo Phật,
nhưng cũng có những người ngoại đạo
tách biệt về tôn giáo,
có gốc rễ sâu xa
trước thời Thành Cát Tư Hãn.
Người ta tin rằng mọi thứ đều có linh hồn.
Linh hồn của nước sở hữu những con cá.
Hầu hết những con cá là con cái của linh hồn.
Bà ấy nói với tôi rằng linh hồn
luôn luôn hiện hữu
và có sức mạnh giúp tôi
câu được cá Taimen.
Bà ấy sắp đặt cho tôi gặp
thế giới linh hồn,
và hy vọng điều này sẽ cho tôi
một số hướng dẫn
cần phải làm gì.
Ngay sau khi mặt trời lặn,
nghi lễ để triệu các linh hồn bắt đầu.
Bà ấy bắt đầu bằng việc đánh trống
để giúp bà ấy vào trạng thái thôi miên.
Trước đôi mắt tôi
người phụ nữ Bazpura
biến đổi thành một tu sĩ
với chất giọng khàn đặc —
một người phụ nữ chiếm hữu quyền lực.
Đó là một buổi trình diễn kỳ lạ nhất
mà tôi đã từng trải nghiệm.
Rồi cô ấy cho tôi những chỉ dẫn đặc biệt.
Một linh hồn sẽ mang con cá đến cho tôi.
Nhưng tất cả những việc tôi cần làm,
không phải diễn ra ở đây, mà ở dưới dòng sông,
làm một số thứ mà tôi phải làm,
đẻ dâng hiến cho các linh hồn,
trước khi câu cá.
Tôi làm điều bà pháp sư chỉ dẫn,
dâng sữa cho các linh hồn
ở dòng sông.
Đây cũng là lúc tôi đánh giá
sự linh nghiệm,
khi trở lại dòng sông.
Bây giờ tôi cần các linh hồn trả lời.
Yes, yes, yes, yes.
Có cá. Có cá.
Ở Mông Cổ, tôi đang đuổi theo
một con cá huyền thoại
điều đó gây hứng thú cho tôi
kể từ lúc còn bé.
Một vị pháp sư đã triệu tập
các linh hồn của dòng sông,
và tôi làm phần việc của tôi
bằng cách dâng sữa bò.
Và bây giờ cuộc chiến bắt đầu.
Yes, yes, yes, yes.
Dính cá. Dính cá.
Tôi thấy nó rồi.
Tôi thấy cái đuôi đỏ.
OK. Nó đang xoay tròn, xoay tròn.
Người hướng dẫn của tôi, Jenga,
đã đi ra giữa dòng sông
để bắt con cá Taimen.
Sau một cuộc chiến đấu căng thẳng,
một hành trình dài bắt đầu
trở lại tuổi thơ của tôi
đi đến tận cùng.
Con Taimen trong tầm tay rồi.
Wow.
Thật là một con cá đáng giá.
Một con cá tuyệt vời.
Đây là một con cá hiếm.
Tôi hạnh phúc khi gặp được
một con lớn thế này.
Ooh. Cái đầu của nó.
Wow. Cái niệng mới lớn làm sao.
Nó còn có răng trên lưỡi.
Đã đến lúc trả con cá về dòng sông
và cả những linh hồn của dòng sông.
Trùng hợp là một phần không tránh khỏi
của cuộc sống.
Cho sự việc đủ thời gian,
tạo thành những kinh nghiệm
cho những việc không mong đợi.
Nhưng có một lần,
sự kết nối có vẻ như không xảy ra
và sự việc hầu như không thể,
khi tôi tìm thấy một cơ hội
đi ngược với cảm xúc
có gì đó siêu tự nhiên xảy ra.
RẮN THẦN
Canada
Ở một vùng xa xôi của Ontario,
người Namaygoosisagagun
rất tin tưởng vào chiếc hồ của họ
là chỗ trú ngụ của một sinh vật giống rắn.
Người dân chúng tôi nói đó là "Cacheekanabeek."
Tôi đến đây để tìm hiểu
liệu có một con quái vật thật sự
phía sau những lời đồn thổi đó không.
Con rắn được thấy ở một vị trí linh thiêng —
tảng đá linh hồn...
nơi các linh hồn có thể được xoa dịu
bằng cách dâng thuốc lá.
Nhưng tôi thấy nước quanh
hòn đá tinh thần
trơ trụi một cách kỳ lạ.
Chỉ ít lâu sau những thứ của sự huyền bí này
cuối cùng cũng hiện diện trước mặt tôi.
Nếu có một sinh vật thật sự
phía sau con rắn huyền thoại này,
khả năng nhiều nhất là một con cá chó
siêu kích cỡ...
gọi là Muskie.
Vấn đề là làm sao bắt được nó.
Nó được biết như loài cá
10.000 lần thảy câu mới có một lần dính.
Khi tôi bắt đầu cộng dồn
những lần thảy câu,
tôi bắt được cá hồi, cá chó... ở các hồ
Oh!
...ngay cả chính tôi —
mọi thứ đều chấp nhận một con cá chó.
Mệt mỏi và ám ảnh, một ngày trôi qua.
Cho đến bây giờ, tôi thực sự đã đến gần
con số 10.000 lần thảy câu.
Cuối cùng tôi đã thấy con quái vật
trong tầm mắt.
Cá chó.
Whoo. Đến đây nào.
Nhưng liệu nó sẽ ăn mồi của tôi không?
Vì nó.
Tôi đã theo dõi một con cá chó
gần ba tuần lễ.
Tôi không nghĩ mọi việc kéo dài nữa.
Có gì đó mách bảo tôi
đến tảng đá linh hồn một lần cuối cùng.
Tôi mang theo thuốc lá để dâng hiến cho linh hồn.
Sau nhiều ngày thất bại,
kế hoạch của tôi là đi câu
thứ gì dù nhỏ
để lấy lại niềm tự tin.
Mọi thứ được tiến hành.
Nên tôi trở lại những điều căn bản nhất —
một dây câu mảnh, một cây cần câu nhẹ,
và một lưỡi câu nhỏ.
Tôi muốn cảm nhận được mọi điều.
Tôi không quan tâm đến thứ gì cả,
có thứ gì sống động
ở cuối đường câu để lấy lại niềm tin.
Ngay cả một con cá hồi nhỏ
cũng thỏa lòng.
Cuối cùng cũng hiệu nghiệm.
Tôi nghĩ là nó.
Cá cắn câu.
Yeah, tôi cảm nhận được nó.
Tôi nhận ra nó. Nó đến rồi.
Nhưng cây cần câu của tôi
như bị kẹt cứng.
Đây không phải là cá hồi.
Ah!
Ở Canada, chán nản nhiều tuần vì thất bại,
tôi đã gọi linh hồn từ hồ đại bàng.
OH, yeah. Yeah, yeah, yeah.
Có cá cắn câu.
Có vẻ như những lời cầu nguyện của tôi
đã được đáp lại.
Cúng ta không bao giờ kéo nó vào trong.
Tôi sẽ xả dây ra.
Dây câu sẽ tiếp xúc với đá, răng cá,
vào mang và con cá sẽ cắn dây.
Tôi sẽ cố gắng kéo nó đến gần tàu.
Giữ cho cái đầu nó chúi xuống.
Đó là một con cá lớn.
Tôi chỉ theo đuổi một con gì nhỏ thôi,
trái lại,
tôi đã câu được một con cá cho to lớn
bằng sợi dây câu thanh mảnh.
Xúc nó!
Đây là con quái vật của tảng đá linh hồn.
Với dây câu 3kg,
dây mảnh, vị trí linh thiêng,
cúng thuốc lá.
Đây là lần câu ngoại lệ
trong đời tôi.
Chúng tôi được...
một con cá chó.
Tôi phải thực hiện 13.000 lần quăng câu,
và chỉ đến khi tôi muốn dừng hẳn
thì cuối cùng một con cá chó lớn
cũng cắn câu.
Nó dài 1,2m.
Đây này.
Con cá của 10.000 lần quăng câu —
một con cá chó lớn.
Hãy nhìn nó xem, bạn có thể nói
nó là loài siêu săn mồi.
Thả mày trở lại nước nhé.
Họ đã nói hòn đá này là nhà của quá vật.
Họ nói rất đúng.
Não tôi đã được kết nối để tìm kiếm
những sự kiện.
Nó là một phần trong cơ chế sống còn.
Và khi chúng ta luôn tìm kiếm
nguyên nhân và hậu quả,
sự ngẫu nhiên khó được chấp nhận.
Cuối cùng nó đến với một câu hỏi đơn giản.
Là năng lực siêu nhiên hay khoa học
chúng ta vẫn còn chưa hiể4 hết?