Phim có những hình ảnh
có thể không phù hợp với một số khán giả.
Quí vị cần cân nhắc trước khi xem.
Tôi là Jeremy Wade...
Nhà sinh học, nhà thám hiểm,
và thám tử vùng sông nước
Trong ba thập niên,
tôi đã di điều tra những cuộc tấn công
do thủy quái
trong một các con sông hung dữ nhất hành tinh...
Nó lớn. Rất lớn.
...Và những cuộc chiến tranh kiên cường nhất
mang tên nghiên cứu khoa học.
Aah!
Lùi, lùi lùi, lùi lại!
Đúng là con cá — Nó đưa vi lưng và đuôi lên kìa.
Với việc cả đội dựa vào tôi
để lấy được mẫu thử,
áp lực lên tôi phải thực hiện
điều cam kết.
Không có cuộc chiến đấu nào kéo dài
như lần này.
Và bây giờ, sinh vật mà tôi
đang cố gắn thẻ
đang bộc lộ một cái nhìn mới
về cuộc sống bí mật
ở cuộc đánh bắt bất thường
trong nghề nghiệp của tôi.
Thật tuyệt, hoàn toàn là một con cá
nhưng không giống cá —
Tức là một con quái thú thật sự.
THỦY QUÁI
VỚI JEREMY WADE
KHÁM PHÁ CÁC SÁT THỦ
Bình thường tôi cứ thẳng tiến đến
cuộc thám hiểm của tôi
để bộc lộ điều bí ẩn và làm thỏa
tính hiếu kỳ.
Nhưng khi đi câu cá với các nhà khoa học,
tôi thấy mình có nhiều trách nhiệm
với những điều cam kết.
Đặc biệt là dữ liệu từ việc đi câu
có thể giúp
bảo vệ tương lai của các loài —
Thí dụ như khi các nhà khoa học yêu cầu
tôi câu giúp một con cá mập bò
cho cuộc khảo sát của họ
ở dòng sông Breede
thuộc Nam Phi.
Một con cá mập dài 3,9m
được kéo lên bờ vào những năm trước,
là con cá lớn nhất tôi từng câu,
và họ muốn biết rằng đây là
kẻ lêu lổng  duy nhất
hoặc đó chỉ là một trong những con cá
gây nguy cơ chết người cho người dân địa phương.
Cư dân ở đây rất lo sợ
khi con thú săn mồi khét tiếng này
chỉ bắt để nghiên cứu khoa học
rồi thả trở lại dòng nước.
Đó là cuộc đua với thời gian để tìm ra
liệu cá mập bò có quan tâm đến
thịt người hay không.
THỬ THÁCH CHO SÁT THỦ
NAM PHI
Nhà khoa học về cá mập Meaghan McCord
đã khảo sát
từ dải sông này đến bở biển lộng gió
của Nam Phi
trong 20 năm qua.
Cá mập bò mang đến đây nỗi kinh hãi.
Nhưng đó không phải là
điều Meaghan đã chứng kiến
khi cô theo dõi dấu vết
của con cá mập cái khổng lồ này.
McCord: Nó xuôi ngược dòng sông
trong phạm vi người dân bơm nước nuôi tôm
và trong vùng nước nông
khi mực nước chỉ đến nửa đùi.
Vậy cô theo dõi nó đến bao xa?
Chúng tôi theo dõi nó 32km về phía thượng lưu,
nghĩ ra thực tuyệt vời,
và không cần phải nói,
nó có lúc lẩn khuất vào
chỗ của cư dân vùng Witsand (Nam Phi).
Nhiều người dân cảm thấy không vui
khi con cá mập bò lớn nhất thế giới
lại được thả trở lại dòng nước
và một lần nữa lại
tung tăng dưới dòng sông của họ.
Cô muốn khám phá gì trong năm nay?
Anh Jeremy, trong năm này, điều trước nhất,
chúng tôi muốn tìm ra liệu cá mập
có rời khỏi hệ thống sông này hay không.
Chúng tôi thực sự có tính đến
việc anh câu cho chúng tôi một con cá mập khác.
Đây thực sự là một thử thách to lớn
mà tôi từng đối mặt.
Và nếu tôi tiếp cận được với
một trong những con cá mập này,
thì đó sẽ là mật trong những
con cá mập lớn nhất mà tôi từng câu được.
Một cái mẹo câu cá xưa cũ —
gắn một quả banh nhỏ trên dây câu
bằng một sợi dây thun
Sợi dây câu sẽ trôi tự do.
Bằng cách đó cá mập sẽ tiếp cận mồi
mà không thấy vướng víu.
Có thể tôi sẽ kéo miếng mồi đi một chút.
nếu có con cá mập nào trông thấy,
đôi khi là một sự xao động nhẹ  —
nó sẽ chú tâm vào đó.
Cá mập sẽ nghĩ, "Mình có muốn thứ đó không?
Mình không muốn nó chứ gì?"
Nó sẽ để thì giờ suy nghĩ về điều đó.
Nếu bạn kéo mồi đi, một cách đột ngột,
nó có thể giống như phản xạ.
Chỉ cần —
bang, dính vào lưỡi câu.
Có gì đó đang đến.
Yeah, chờ một chút.
Một, hai, ba...
Tôi phải cho cá mập đủ thì giờ
để đớp mồi
để đến khi tôi kéo dây câu
lưỡi câu sẽ móc vào khóe miệng của nó.
Nó biết nó đã mắc câu.
Có vẻ đó là một con cá lớn.
Có thể đây là con thủy quái
tôi mong đợi.
Nhưng tôi gặp phải một vấn đề.
Oh, khoan đã. Chuyện gì xảy ra?
Đột nhiên dây câu chùn lại.
Oh, không, có cái gì đó.
Có cái gì đó.
Ah! Thực sự nó đang vướn thứ gì.
Tôi vẫn còn cảm giác về con cá.
Chúng ta lùi lại một chút, Mark.
Phải kéo ra khỏi chỗ vướn, dù nó là thứ gì.
Không tốt rồi.
Tôi nghĩ nó khỏi vướn rồi.
Khỏi vướn rồi.
Nhưng không phải chỉ đầu óc tôi
bị căng thẳng.
Oh, sợi dây câu bị tước rồi.
Tôi chỉ nghĩ — Tôi không biết —
dây câu chỉ còn chịu lực được 50%.
Đường câu giờ đã thông suốt,
nhưng nếu tôi kéo lên nhanh quá,
tôi sẽ vuột mất nó.
Tôi rất căng thẳng,
vì bây giờ sợi dây câu không còn tốt nữa.
Trong suốt cuộc đời đi câu của tôi,
không có cuộc chiến đấu nào giống thế này.
Và hơn hết là áp lực
phải câu cho Meaghan và đội của cô ấy
một con cá mập cho họ nghiên cứu.
Đối với một số người dân địa phương
những việc chúng tôi làm thật là lạ,
xem đua ngựa còn chưa hứng thú bằng.
Một người bạn từng câu cá mập bò
nói với tôi,
"Cá mập bò không giống cá mập mako vây ngắn,
nó thực sự là anh hùng xa lộ."
Cá mập bò rất rắn chắc và khỏe mạnh.
Nó kéo bạn phải đi theo nó.
Tôi có cảm giác như mình là đứa bé 6 tuổi
đang dắt một con chó rottweiler đi dạo.
Chó Rottweiler: Rottweiler hay còn gọi là rốt, rotti
là một giống chó có nguồn gốc ở Đức được dùng như loại chó chăn gia súc
nhưng thường được huấn luyện để trở thành chó nghiệp vụ. Chúng còn là
những con chó chiến đấu và có khả năng chịu đựng được các vết thương. Wikipedia.
Thật là sống động, bất ngờ.
ngay dưới cây cần câu.
Nếu chúng ta xoay được sang trái.
Được rồi. OK.
Mọi người nói câu cá
sẽ không nhận cú đau nào —
thật sai lầm.
Chứng đau lưng giết chết tôi.
Vậy là gần 5km, kể từ nơi con cá mập cắn câu
và nó vẫn kéo chiếc thuyền đi.
Khi đã gần 2 giờ trôi qua,
con cá mập vẫn liên tục
kéo chiếc thuyền đi ngược thượng lưu.
Trên một dòng sông,
điều này không bình thường chút nào.
Cuộc chiến đấu giờ đã sang giờ thứ ba.
Con cá mập đã kéo tôi và chiếc thuyền
đi hơn 6,5km.
Có thể nó đang trồi lên.
Hướng về mặt nước.
Cái đuôi của nó.
Con cá kìa — cái vi lưng và chiếc đuôi.
Vi lưng và chiếc đuôi.
Lần đầu tiên nó phá tan mặt nước.
Nó lại biểu diễn một lần nữa.
Chiếc vi lưng.
Ah!
Khoan. Nó chun dưới thuyền.
Chun dưới thuyền.
Lui, lui, lui, lui, lui.
Cuối cùng — Cũng được nó.
Đúng rồi.
Bây giờ, tập trung cao độ.
OK.
Meaghan đang ở đó, thủ sẵn cây lao móc
khi cần sẽ nhấc chiếc đầu nó lên
căn bản là xuyên qua lớp da dầy
của con cá mập.
Quỉ quái thật!
Không xuyên cây lao được à?
Nó muốn làm gãy cây lao.
Trên dòng sông Breede, Nam Phi,
Tôi đã đấu vật với
một con cá mập bò trong ba giờ.
Tôi giúp các nhà khoa học chứng minh
cá mập bò ở đây
không giết người hằng loạt
Họ thường có định kiến như vậy.
Tôi nghĩ nên trở vào bờ.
McCord: Chúng ta cần trở vào bờ.
Chưa từng có cuộc chiến đấu nào
kéo dài như vậy.
Wow.
Kéo.
Gỡ cây lao móc ra.
Được rồi.
Chúng ta sẽ giữ cho nó sống
đội các nhà khoa học sẽ nhanh chóng lấy mẫu,
Đo kích cỡ của nó,
gắn thẻ phát âm thanh vào,
rồi đưa nó trở lại dòng sông.
Whoa! Whoa, whoa.
Cá mập có thể bơm nước qua mang của chúng,
nên tôi chèn cái miệng bằng một khúc cây
và tạt nước qua miệng nó.
Đó là một con cá mập bò đực —
dài 2,9m và nặng hơn 230kg —
một trong những con cá mập bò lớn nhất
được bắt lên bờ.
Thẻ đã được mắc vào rồi, mẫu thử cũng đã lấy —
Các thao tác thật nhanh.
Nhưng con cá mập bò này thật mạnh
trong một thời gian đủ lâu
tôi cảm thấy như vậy,
nên chúng tôi cần — Cần nó tỉnh lại.
Cá mập gây ra nỗi sợ
không giống những thứ khác,
và dù nó thực sự đã kiệt sức
sau khi chiến đấu với tôi gần 4 giờ,
con cá mập bò này cũng đủ gây
rùng mình trên mặt đất.
Đây là loại thẻ mà chúng tôi dùng,
để gắn vào bên dưới lớp da cá mập.
Nó được gọi là loại thẻ phát âm thanh.
Nó phát ra một loạt các âm thanh sắc nhọn,
không nằm trong ngưỡng nghe của tai người.
Nhưng khi bạn đưa ống nghe xuống nước,
nối với một máy thu,
nó sẽ nhận ra con cá.
Đó là số hiệu nó mang còn đây là âm thanh.
Dựa trên âm thanh và hướng của sóng âm,
sẽ cho phép bạn suy đoán ra vị trí con cá
Tóm lại, thiết bị này cho phép bạn
biết được những gì dưới mặt nước.
Pin trong tấm thẻ có thể kéo dài cả năm.
Và tín hiệu có thể phát hiện cách đó gần 1km.
Tấm thẻ được gắn vào bằng
một máy bơm chuyên dụng
thẳng vào nhóm cơ lưng
và giữ ở vị trí đó trong vài tháng,
cho đến khi cơ thể cá mập thảy loại nó
và đẩy nó ra.
Tuy nhiên, có thể có một số thẻ
trong cơ thể một số loài cá mập
hơn một năm.
Cuộc khảo sát hé lộ rằng dòng sông Breede
là môi trường sống quyết định cho cá mập bò.
Các nhà khoa học cũng nghi nhận rằng
cá mập có gắn thẻ
vẫn lội trong vùng nước cách mọi người vài mét.
rồi chúng lội ra.
Dù sao chúng phải được xử lý cẩn thận,
việc gắn thẻ cho thấy
trong dòng sông này cho thấy,
cá mập ít gây nguy cơ cho con người.
Từ kết quả của cuộc khảo sát này,
từ rày trở đi
việc bắt cá mập bò trên dòng sông Breede
xem như phạm pháp.
Nếu ai vi phạm,
có thể bị ở tù đến 3 năm.
Rõ ràng, đây là nơi bảo tồn duy nhất
cho cá mập bò trên toàn Châu Phi.
Nên cách thức là biến đổi
tiếng tăm hung dữ của loài cá mập này,
chống lại những định kiến
và hỗ trợ chúng sống còn.
Nhưng công nghệ chỉ là một mắt xích
trong chuỗi khảo sát.
Trước khi bất kỳ dữ liệu nào được thu thập,
loài cá này cần được bắt lại.
Và đó là phần thách thức nhất
trong các thao tác.
Khi tôi đi khảo sát ở Na Uy,
nơi có những loài cá mập khác
khá khó bắt
và khó hiểu hơn cá mập bò ở Nam Phi.
QUÁI VẬT VÙNG NƯỚC SÂU
NA UY
Tôi đang ở Trondheimsfjord
Trondheims Fjord: vịnh lớn thứ ba của Na Uy.
đang theo đuổi loài cá mập khó tìm thấy
ở đảo Greenland.
Greenland: đảo của Đan Mạch ở Bắc Đại Tây Dương,
ngoài khơi đông bắc Canada, diện tích 2.166.086 cây số vuông, dân số hơn 56.000 người, thủ phủ là Nuuk.
Tôi gặp một ngư dân,
Frederic Kullin,
đang làm việc với các nhà khoa học
đến từ đại học Copenhagen.
và anh ấy là một trong số ít người
giúp đỡ tôi
câu loài cá mập Greenland
bắng cây cần câu hiện đại.
Chúng không có chiếc vi lưng khổng lồ này —
chỉ có chiếc vi lưng nhỏ, và chúng màu xám
hoặc hầu như đen.
Tôi chưa bao giờ thấy con vật này
bằng xương bằng thịt.
Và nó hầu như chưa từng biết
bởi khoa học hiện đại.
Nó được quay phim lần đầu tiên trong hoang dã
cách đây 12 năm.
Cá mập Greenland sống về phía cực bắc
hơn bất kỳ loài cá mập nào.
Tên La tinh của chúng có nghĩa là
"Đầu nhỏ ngáy ngủ"
Chúng được nghĩ là loài ăn xác
di chuyển chậm
chỉ ăn xác của những động vật chết.
Nhưng trên thực tế chúng ta
rất ít biết về chúng.
Frederic phối hợp chặt chẽ
với các nhà khoa học
đang khảo sát về cá mập Greenland.
Và anh ấy hy vọng tôi có thể giúp
bắt chúng để lấy mẫu thử.
Dài 130km và sâu hơn 600m,
Trondheimsfjord là vịnh lớn thứ ba
của Na Uy.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi đi câu cá
ở một độ sâu đáng kinh ngạc như thế.
Và tôi không phải mất nhiều thời gian
để học những phương thức mới.
Làm việc ở độ sâu này
liên quan đến việc triển khai chính xác
các tác phong chuyên nghiệp.
Kullin: Chúng ta sẽ thao tác
từ 800 đến 1,000m kể từ chỗ neo đậu này.
Đúng rồi. Vậy tốt nhất là nửa dặm
kể từ dây neo.
Phải.
Thao tác với sợ dây này,
và bạn chỉ đi theo một chiều
đến đáy biển.
Tôi sẽ có nhiều đường câu trong vùng nước
hơn bất kỳ thứ gì trước đây,
nên sẽ dùng dây câu nylon dầy chắc.
Nó dễ kéo trong dòng nước chảy,
và guồng quấn dây cũng phải to hơn.
Thay vào đó tôi sẽ dùng dây tết.
Nó rất mịn và chắc.
Mồi của tôi là cá than.
Nó dễ bắt,
và cá mập Greenland
cũng không kén chọn gì.
Thấm thoát đã mấy ngày,
tôi bắt đầu mất tự tin trước tiếng rít
của các đường câu.
Sau khi giương cần 400 giờ
và cuộn 80.000m dây câu,
cơ may của tôi không còn nữa chăng?
Đó là cái gật đầu ưng thuận sao?
Phải, phải.
Anh thấy guồng câu còn nặng không?
Yes.
Yes. Anh hay lắm.
Đây phải chì đâu mà nặng vậy,
Nó là — Nó là con cá mà.
Liệu có thực sự là
con cá mập Greenland không?
Tôi chưa từng kéo thứ gì nặng
từ biển sâu như thế này.
Tôi nghĩ nó cũng gần đến thuyền rồi.
Có lẽ nó đã nhận ra chiếc thuyền.
Sau gần 30 phút kéo câu,
lưng và cánh tay tôi như bị chuột rút.
nhưng tôi đâu thể dừng lại.
Tôi khá cực nhọc để nhả nó ra vào
những giây cuối.
Nó kia rồi.
Đó là một con cá mập Greenland.
Nó quá lớn để có thể kéo lên thuyền.
Nếu rán kéo có thể làm nó bị thương.
Nên chúng tôi kéo dọc nó
theo mạn thuyền.
Đó là con quái vật tôi tìm thấy cách xa bờ
và mang nó lên từ độ sâu như thế,
nhưng chúng tôi sẽ cố gắng buộc đuôi nó lại.
Theo chuẩn của những sinh vật trên đết liền,
thì đây là — Đây là một con khổng lồ.
Thật là một quái vật.
Cá mập Greenland có thể lớn đến 900kg,
nhưng hơn hết, chúng vẫn còn là bí ẩn
đối với khoa học.
Chúng ta hầu như không biết
chúng sống ra sao, sinh đẻ săn mồi thế nào.
Frederic đeo thẻ cho cá mập
vì chưa chắc nó lên mặt nước lần nữa.
Nó lội đi rồi.
Việc nó lên đây như một giấc mơ.
Nhiều người sống quanh đây
không có khái niệm gì
về những sinh vật như thế
ở ngay trước mũi họ.
Rất khó bắt được cá mập Greenland
nên thu thập dữ liệu về chúng thật khổ sở.
Tuy nhiên, các nhà khoa học
mới đây đã làm
một cuộc khám phá đáng kể về chúng.
Đây là xác của những con hải cẩu
còn nguyên vẹn
mà chúng tôi đã tìm thấy
trong dạ dày của cá mập Greenland.
Và mọi thứ chỉ ra có lẽ
chúng sống còn nhờ nuốt chửng con mồi.
Và đây là cá voi trắng
với một vết cắn lớn bên sườn.
Các nhà khoa học tin rằng có nhiều khả năng
là do cá mập Greenland.
Các chứng cớ thế này chứng tỏ
cá mập Greenland
không ăn xác chết,
trước tiên các nhà khoa học nghĩ như thế.
Chúng cũng có thể là kẻ ăn mồi chủ động.
Khi chúng ta có nhiều kiến thức hơn
về các sinh vật hiếm hoi, huyền bí này,
những điều mê tín bị phá vỡ
và sự huyền bí sẽ lộ chân tướng.
Khi tôi đến Nhật Bản,
cuộc điều tra trở nên khá khác biệt
so với cá mập Greenland.
Đây là một con quá vật huyền bí
có bốn chân
có tên gọi là Kappa,
(Kỳ nhông Nhật Bản)
có khả năng vồ lấy trẻ con.
Điều tôi không trông đợi lại tìm thấy được
một sinh vật thật phía sau huyền thoại
có thể mang lợi ích đến cho con người
mà thoạt nghe như chuyện
khoa học viễn tưởng.
KẺ GÂY KINH HOÀNG THỜI CỔ ĐẠI
NHẬT BẢN
Kỳ nhông đã bị cáo buộc
về những tội lỗi ghê gớm
hằng bao thế kỷ nay.
Đủ mạnh để giết chết gia súc,
nạn nhân ưa thích của chúng là trẻ con.
Những mô tả về kỳ nhông
thay đổi khác nhau,
nhưng hình ảnh thường thấy nhất là
miệng rộng, mình dài,
da lốm đốm hiện ra trong tối
với các mảng màu nâu hay xanh.
và nó luôn luôn ở dưới nước...
Tôi hướng về một vùng đồi xa
ở phía nam Nhật Bản
để gặp một nhà khoa học
ông Takeyoshi Tochimoto.
Ý nghĩ về một loài ăn thịt uống máu
đã tạo ra truyền thuyết cho loài
Andrias Japonicus,
kỳ nhông khổng lồ Nhật Bản.
Ông Tochimoto đã khảo sát về
loài kỳ nhông
trên con lạch này 30 năm qua.
Sinh vật này đang đứng bên bờ tuyệt chủng,
nên áp lực đè nặng lên tôi
là phải tìm ra một mẫu thử về nó.
Chúng là loài được bảo vệ,
Nên nếu tôi không trợ giúp anh ấy
cho cuộc khảo sát này,
tôi sẽ không được phép tiếp cận chúng.
Sinh vật này có hàm răng nhọn
có thể cắt đứt ngón tay tôi
nên khi đến gần miệng chúng,
tôi phải dùng găng thép Kevlar.
Sẽ cố gắng tìm ra một con,
phải xuống dòng nước để bắt nó.
Tôi nghĩ tôi đã trúng số.
Có một con nằm dưới đây, mà cũng có thể là hai.
Có một cái đuôi thò ra
cách 1,2 đến 1,5m dưới nước.
Nó ngay dưới tảng đá này.
Nó thực sự di chuyển.
Khi tôi vòng qua, nó có vẻ rút vào.
Anh Tochimoto, vấn đề là mình
chỉ thấy cái đuôi nó,
chỉ có một chút đuôi thò ra ngoài.
Vậy ta nắm đuôi kéo ra sao?
Níu chặt nó?
OK, OK.
OK, vậy nắm chặt bằng đôi găng này?
OK.
Tôi ra chỗ thuận lợi hơn.
Đây là con quái vật tôi không thể
bắt bằng cách câu.
Tôi phải dùng tay.
Tôi đang ở Nhật Bản, và tôi đã bắt được
loài kỳ nhông lớn nhất thế giới.
Đây là loại sinh vật mà mọi người nghĩ
là đã đứng sau truyền thuyết về một quái vật
vồ lấy trẻ con.
Chúng còn lớn hơn tôi tưởng
nhưng, wow,
Sinh vật này rất hung hăng
dù tôi nghĩ nó vô hại.
Điều tốt là gã này, không giống như cá
dù nó sống trong nước
nhưng quê hương nó là trên mặt đất.
Không lâu đâu, nó sẽ dịu xuống ngay.
Anh Tochomoto đang giám sát sức khỏe
nguyên một quần thể kỳ nhông
đang sống trên con rạch này...
Nó nặng gần 5kg.
...đo đạt kích thước và gắn thẻ cho chúng...
Anh ấy đếm hết các ngón chân —
tất cả đều bình thường.
Nên anh ấy có thể xây dựng
một hình ảnh rõ ràng
làm sao sinh vật hiếm hoi này sống được
trong hoang dã.
Dài gần một mét.
Và bây giờ chúng tôi bắt một con khác
cho anh ấy khảo sát.
Đây là một loài tôi chưa từng bắt trước đây.
Nó chưa từng được gắn chip.
Nó cũng khá dễ bắt.
Bình thường,
tôi không được chạm đến con vật này,
nhưng hiện tại tôi như trợ lý
cho anh Tochimoto
nên tôi có thể bắt chúng.
Các cuộc điều tra chẳng những riêng
cho các loài được bảo vệ
mà còn tìm hiểu thêm chúng nữa.
Các cuộc khám phá cũng có thể
mang lại lợi ích cho con người.
Chẳng hạn như,
hầu hết các loài kỳ nhông nước,
đều thân thiện với con người.
Và tất cả các loài kỳ nhông
đều là siêu sao tái sinh.
Chúng có khả năng phát triển
phần phổi còn lại,
chiếc chân bị đứt, ngay cả tăng sinh bộ não.
Các nhà khoa học đang xem xét khả năng
các loại kỳ nhông nước tái tạo lại mô
với hy vọng chúng ta có thể bắt chước
tái tạo giống kỳ nhông trong cơ thể người
ở môi trường bệnh viện.
Đơn giản là nhờ vào kỳ nhông,
một ngày nào đó chúng ta có thể tái sinh các chi
hoặc phục hồi lại cơ quan nội tạng.
Đây là chuyện khoa học viễn tưởng
bắt đầu từ thực tế.
Tôi chỉ được cho phép bắt
kỳ nhông khổng lồ Nhật Bản
vì lúc này tôi hỗ trợ cho các nhà khoa học.
Đây cũng là trường hợp
tôi trở lại nước Úc ở dòng sông
Fitzroy xa xôi
ở miền tây nước này.
Ngoại trừ ở đây,
các nhà khoa học không muốn giúp sức
một con quái vật hiếm hoi.
Họ đang theo đuổi hai thứ.
DÒNG SÔNG QUÁI VẬT
NƯỚC ÚC
Tôi đang ở miền tây nước Úc
khét tiếng là nơi có động vật
ăn thịt người.
Đây là dòng sông Fitzroy.
Một vùng đất tận cùng.
Cho bất kỳ sinh vật nào sống sót dưới kia.
Nó rất khắc nghiệt.
Dòng sông Fitzroy chảy qua
một trong những vùng rộng lớn nhất thế giới,
là những chốn hoang dã, yên tĩnh,
ít người lui tới.
Ở nơi đây tôi đã nghe,
nó là nơi ẩn náu của một sinh vật
có từ thời khủng long.
Tôi đang làm việc với nhà khoa học Mỹ
chuyên về cá Jeff Whitty
và đội của anh ấy
chuyên nghiên cứu cá nước ngọt
ở đại học Murdoch.
Tôi được cấp đặc quyền
theo dõi và bắt nghiên cứu loài cá đao
đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Về mặt thể chất cá đao
rất gần gủi với cá mập.
Chúng có vi lưng giống cá mập,
cơ thể dài, cái đuôi cao và quét mạnh.
nhưng chính chiếc mũi mới chứa
nhiều mưu đồ trong đó.
Mặt dù nó có một hồ sơ hung dữ,
nhưng ít khi thấy chúng ra tay.
Tôi quăng đường câu xuống dòng sông,
Nhưng có lẽ tôi phải chờ lâu.
Ngày nhanh chóng biến thành đêm.
Trước đây chúng có khắp vùng nhiệt đới,
cá đao nước ngọt giờ rất khó tìm.
Đặc biệt cá đao được buôn bán
qua đường thương mại,
phải chịu thuế nặng.
Lạm sát trong những năm qua
đã quét sạch chúng.
Điều này đặt tôi vào vị trí đặc quyền.
Oh.
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
HỒ SƠ VỀ CÁ
Chiến lược sống còn nào được sử dụng cho các loài cá đao
để tránh tuyệt chủng?
Câu trả lời sẽ có sau đây.
HỒ SƠ VỀ CÁ
Chúng tôi hỏi: Chiến lược sống còn nào được sử dụng cho các loài cá đao
để tránh tuyệt chủng?
Câu trả lời là sinh sản đơn tính.
Các nhà khoa học đã khám phá
một số cá đao cái
có khả năng tự sinh sản
không cần sự hiện diện của con đực.
Tôi đang ở trên dòng sông Fitzroy
dòng nước chứa các loài săn mồi
hoang dã nhất nước Úc.
Và tôi đang câu cá với các nhà khoa học
để nghiên cứu về loài cá đao
đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Oh, một con cá đao!
Cá đao đó.
Đây rồi — Con cá đao đầu tiên của tôi.
Hãy nhìn con thủy quái này đi.
Con cá này — dài gần 2m.
Nó còn dài hơn cả tôi.
Và chiếc mỏ kìa, dài gần 5 tấc.
Nó có 39 chiếc răng.
Mỗi răng cao 2,5cm —
bén nhọn như dao.
Con này có một vi lưng lớn,
một vi lưng thứ nhì cũng lớn,
cái đuôi mở rộng,
thân hình mỏ neo.
Và khi uốn cong lại,
cái đầu và chiếc mỏ này
quét từ bên này sang bên kia.
Jeff cố giữ chiếc đuôi,
trong khi tôi giữ phần hoạt động nhất
của con cá.
Yeah.
Để sát theo thân nó chứ?
Đặt một thẻ phát sóng âm vào đây.
Bản tính cá đao rất gan lì.
Con này đã từng chiến đấu chống lại cá mập,
cũng như bị cá sấu tấn công mới đây.
Tuy nhiên trong một thế giới
đầy những lưới cá,
vũ khí đắc dụng nó cần để sống còn
là có khả năng xé lưới để thoát ra
và săn được con mồi.
Nỗi sợ của tôi khi nó lội đi
là có thể đây là lần cuối chúng tôi còn thấy
con vật ngoại lệ thời tiền sử này.
Đội của Jeff đã gắn thẻ cho hơn 150 con cá đao
và giờ có thể xác nhận rằng
cả dòng sông Fitzroy này
là nơi nuôi dưỡng loài cá đặc biệt này.
Nhưng đó không phải là công việc
cuối cùng của tôi
với Jeff và đội của anh ấy.
Họ có một thử thách lớn lao phía trước
dành cho tôi.
Họ còn muốn tôi bắt giúp loài cá mập sông,
Glyphis shark: còn gọi là cá mập sông (river shark). Giống (genius) này có 3 loài (species):
+ Ganges shark (Glyphis gangeticus — Cá mập sông Hằng)
+ Northern river shark (Glyphis garricki — Cá mập phương bắc)
+ Speartooth shark (Glyphis glyphis — Cá mập răng mũi giáo)
Rất khó tìm thấy chúng do thói quen sống bí mật. Phân bố địa lý không chắc chắn nhưng hay thấy
ở nam, hay đông nam Châu Á, New Guinea và nước Úc. Cá mập bò thường được gọi là cá mập sông
hay cá mập sông Hằng, đây là cách gọi nhầm lẫn và nó khác loài hẳn với 3 loài trên. Wikipedia.
một sinh vật khá hiếm,
đến giờ này số lượng bắt được
để khảo sát dưới 20 con.
Jeff là một trong số ít người
từng thấy cá mập sông.
Chúng là loài cá mập khá hiếm
Chúng chỉ được phát hiện ở miền tây nước Úc
hình như vào năm 2002.
Wade: Đúng rồi.
Và từ đó số lượng bắt được rất ít,
có rất ít hiểu biết về loài cá này.
Có lần đã bắt được con chưa trưởng thành,
và họ nghĩ chúng có thể lớn trên 2,7m.
Phạm vi địa lý, số con trong quần thể,
và hành vi của chúng vẫn còn
trong màn bí mật.
Và không ai biết chúng có
đứng trước nguy cơ tuyệt chủng không.
Đó là nơi tôi đến.
Có cơ may nào để bắt một trong những
con cá này lên tàu không?
Có khả năng  — Đây là loài cá rất hiếm,
ngay cả khi chúng được liệt kê
trong nhóm nguy cơ cao.
Luôn luôn có cơ hội.
Đó là niềm vui khi câu cá.
Luôn luôn có cơ may.
Nhưng một cơ may rất hiếm.
Nếu tôi thu xếp để câu được một con
trong vài ngày tới,
có thể đó là sự thêm vào đáng kể
cho các dữ liệu.
Rất ít cá mập loại này được bắt ở tây Úc.
Nên việc lấy được một mẫu thử
dù chỉ một con
cũng là sự đóng góp to lớn.
Còn nếu như tôi câu dính một
thì đúng là chuyện lớn.
Có thể tôi tự đùa với mình
khi nghĩ rằng mình có thể câu dính
một con cá mập sông.
Người ta đi lên cung trăng dễ hơn
câu được loài cá mập này.
Mấy ngày câu cá và tôi tự hỏi
liệu mình có làm một việc
quá sức mình hay không.
Nhưng rồi, có gì đó kéo dây câu.
Yeah, yeah.
Có gì đó dính câu.
Yeah, Có... có gì đó.
Đó là một con cá mập nhưng còn xa
mới tóm được nó
đó là cách mà những người đi câu
thường gọi là móc không nhằm miệng,
tức là lưỡi câu không móc vào miệng cá.
Nó móc vào phần khác của cơ thể —
trong trường hợp này
nó vướng nhẹ vào một chiếc vi.
Nó sẽ tuột ra bất kỳ lúc nào.
Chúng tôi phải vồ lấy nó.
Xem kìa. Xem kìa.
Được rồi. Được rồi.
Tốt rồi.
Đột nhiên im bặt —
vì mọi người trên tàu
nhận ra đây là trường hợp
hết sức đặc biệt.
Wade: Gắn một cái thẻ nhận diện trên nó chứ?
Yeah, chắc chắn rồi.
Thật tuyệt.
Đây là lần đầu tiên trên thế giới —
quay được một một con cá mập sông
mà trước đây chưa từng lên phim bao giờ.
Tôi hầu như không tin vào mắt mình.
Chúng tôi cần hành động nhanh.
Loài cá mập này quá hiếm,
Chúng tôi chỉ được phép giữ nó
trong 60 giây.
Chúng tôi chỉ được biết loài cá này
vẫn còn tồn tại.
Cho đến bây giờ, chúng tôi không biết gì
về hành vi của chúng
hoặc chúng sẽ lớn đến bao nhiêu.
Nhưng chúng tôi cũng thu thập được vài dữ kiện
và gắn được một chiếc thẻ
một bước đi nhỏ nhoi để hiểu về loài này.
Cá mập sông và cá đao đều được gắn thẻ
dùng dụng cụ như thế này,
chẳng những tạo ra một cái lỗ trên vi lưng
để gắn thẻ vào,
nó còn đẩy ra một chút thịt.
Miếng thịt nhỏ xíu này nắm giữ
mọi loại thông tin về con cá.
Dưới kính hiển vi bạn có thể thấy
từng tế bào riêng biệt.
Và mỗi nhân tế bào đều chứa DNA.
Khi những mẩu mô này
được thu thập và phân tích,
DNA sẽ nói cho các nhà khoa học biết
sức khỏe của quần thể cá mập này ra sao
trong một vùng nhất định
và cũng sẽ biết khi quần thể này
được cô lập riêng.
Điều này sẽ quyết định vì các quần thể
bị cô lập và không khỏa mạnh
nhiều khả năng sẽ bị loại bỏ.
Bất kỳ nơi đâu ở Úc, Na Uy hay Nam Phi,
khoa học sẽ mở rộng tầm hiểu biết của chúng ta
về các loài cá mập.
Nhưng một số nhiệm vụ khó khăn
hơn những thứ khác.
Khi tôi nghe có một số ngư dân bị biến mất
trong vùng nước ngoài khơi Alaska
một sự nghi ngờ lộ diện
khi các nhà khoa học ít biết về,
loài cá mập ăn cá hồi (salmon shark).
Salmon shark (Lamna ditropis) được tìm thấy phía bắc Thái Bình Dương.
Là một loài thú săn mồi hàng đỉnh, loài cá mập này ăn cá hồi, mực ống, cá than và cá trích. Wikipedia.
Liệu sinh vật này có thể là thủ phạm
cho những cái chết đó?
Cho đến bây giờ chưa ai cho biết
loài cá mập này nguy hiểm đến đâu.
Nên tôi quyết định đưa điều này
vào tầm ngắm
là một trong những thử nghiệm
có nhiều nguy cơ mà tôi từng thực hiện.
Ở Alaska, một số ngư dân đã biến mất.
Một thủ phạm là anh em
trong vùng nước lạnh
của cá mập trắng,
cá mập ăn cá hồi.
Nhưng có rất ít hiểu biết
về sự nguy hiểm của loài này
đối với con người.
Nên tôi sẽ đặt cây cần câu của mình
sang một bên
xem chúng phản ứng như thế nào
khi có con người dưới mặt nước
cạnh thức ăn bình thường của chúng.
MỒI NGƯỜI
ALASKA
Chúng tôi thảy một con cá trích
xuống dòng nước
làm con cá mập chuyển sang
chế độ săn mồi.
Và có vẻ như nó phản ứng.
Tôi xuống nước mà không có
thiết bị bảo hộ nào,
Chỉ có bộ đồ thông thường và
chiếc ống thở.
Nghe có vẻ điên rồ,
nhưng chỉ có một cách duy nhất
để chúng tôi đo lường xem chúng
phản ứng thế nào trước con người
khi chúng thực sự chuyển sang chế độ săn mồi.
Bây giờ tôi đang ở dưới nước,
tôi rất dễ bị tấn công.
Ngày càng có nhiều cá mập
lộ diện từ khung cảnh ảm đạm,
đuổi bắt con mồi với tốc độ nhanh nhẹn.
Rồi các con cá mập tới gần,
và tôi bị bao quanh bởi chúng.
Chúng có vẻ như tiến thẳng vào
bất cứ thứ gì nhỏ, có màu bạc,
giúp như các con cá chúng nhắm vào.
Một con cá mập chạy lắt léo quanh tôi
để tấn công vào chiếc máy quay
dưới nước của chúng tôi.
Cá mập đớp con cá trích ngay trước mặt tôi.
Tôi thấy hàm nó mở to.
Thao tác ăn  mồi rất, rất gần tôi.
Tôi như bị cản trở.
Các con cá mập này đang ở chế độ săn mồi.
Không nghi ngờ về chuyện đó.
Nhưng nó không đến vì con người.
Tức là —
Đó là con cá mập huyền thoại.
Sự thật về những con cá này
chỉ khu trú trên chuyện — nó chỉ là cá.
Đó là một trải nghiệm đáng lo
nhưng nguy cơ đó đáng giá với việc
đưa ra những thông tin mới
về loài cá mập ít biết này.
Những cuộc khảo sát mới đây,
quan sát về loài động vật có xương sống
như cá mập ăn cá hồi,
đã cho cái nhìn về những năm
đầu đời của chúng,
trước đây có gì đó huyền bí.
Đây là mặt cắt ngang một đốt sống
của cá mập.
Và những lằn này, giống như những thớ cây,
diễn tả mỗi năm của đời sống cá mập.
Mỗi lớp ghi nhận một hồ sơ hóa học
của những điều kiện môi trường
mà cá mập tiếp xúc
cho thấy thói quen săn mồi
và môi trường sống mỗi năm.
Nhờ đó chúng ta biết được
nhiều loại cá mập ăn cá hồi
được sinh ra ở dòng hải lưu California
và trải qua những năm đầu đời
săn mồi bên ngoài bờ biển California
và Mexico
trước khi di chuyển đến Alaska.
Tôi phải đi một chuyến hành trình xa
để tìm những con cá mập ăn cá hồi.
Nhưng các con thủy quái đó
không phải luôn được tìm thấy ở nơi xa xăm.
Khi tôi gia nhập đội khảo sát ở Thái Lan
để giúp bắt một con cá có nhiều
lời đồn hơn là có thực,
không có gì chuẩn bị cho tôi
trước cuộc chiến đấu đang chờ.
MẸ CỦA NHỮNG QUÁI VẬT
THÁI LAN
Chỉ một giờ trước khi rời khỏi Bangkok,
tôi gia nhập vào đội khảo sát
vào một sáng sớm
trên dòng sông Mea Klong.
Nặng gấp ba lần tôi,
con cá này nằm trong một liên minh khác
hơn bất kỳ thứ gì
mà tôi phải giải quyết trước đây.
Nó cần một cục chì nặng thế này.
Đầu tiên chúng tôi mang cần câu đi.
Mọi thứ được chuẩn bị,
chúng tôi hướng về địa điểm đã chọn
một túi sâu trong dòng sông gọi là vùng 51
bởi vì, như họ nói quanh đây,
"nhung nhúc những vật thể lạ."
Và không gì giống vật thể lạ bằng
cá đuối nước ngọt khổng lồ.
Có rất ít hiểu biết về động vật này,
nên mỗi lần bắt nó là một cơ hội hiếm hoi
cho các nhà khoa học đến từ
đại học Chulalongkorn ở Bangkok,
và họ chọn tôi
để câu được một con cá đuối sống
cho cuộc khảo sát của họ.
Cá — Có cá cắn câu.
Điều này chỉ mang lại ảo giác hơn là
tôi câu được con cá thực sự.
Điều thực sự chỉ xảy ra
khi tôi mang được con cá lên tàu.
Cón cá không hẳn đi đâu đó vào lúc này.
Oh!
Sự kéo của bộ guồng câu giống như
thắng tay trên xe hơi.
Và nó hầu như đã kéo căng.
Con cá căn bản đã kéo dây câu.
Khi tôi quan sát vào lúc đó,
nó xả ra một inch,
hai inch, ba inch.
Bảy người chúng tôi trên hai chiếc thuyền
bị kéo đi gần một km
ngược chiều dòng nước.
Được, nó đã lên mặt nước!
Cá đã lên mặt nước!
Nó trồi lên ở kia kìa!
Tôi đang ở gần Bangkok, Thái lan
và đang đấu vật với
một trong những con cá nước ngọt
lớn nhất thế giới.
[ Nói tiếng Thái ]
Nó đã lên gần tới mặt nước.
Tôi đã thấy cục chì câu.
Đã tới mặt nước, tôi nghĩ mình đã bắt được nó.
Chúng ta đã bắt được nó.
Bắt vào trong lưới,
trông nó rất lớn
một con quái vật với chiếc gai độc dài 2,5 tấc.
Hướng về đội nghiên cứu,
Tiến sĩ Ning...
- [ Nói tiếng Thái ]
-...Cẩn thận chiếc đuôi.
[ Nói tiếng Thái ]
OK, 180cm từ mũi tới đuôi.
OK.
gần 2m đường kính ngang — 191cm.
Với 1,8m đường kính ngang
và nặng 180kg,
con cá đuối cái này đến giờ
vẫn là con cá đuối sông lớn nhất
mà tôi từng gặp.
Và tôi cũng lờ mờ nhận ra
rằng nó đang làm mẹ
trước sự ngạc nhiên của mọi người.
Và theo đúng nghĩa đen khi chúng tôi
đưa nó vào lưới,
nó đã sinh ra hai con con.
Hai cái đĩa đen này
là những con con mới sinh.
Tiến sĩ Ning dùng siêu âm để xem
còn con cá đuối con nào trong bụng không.
Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học
có khả năng
để thu thập dữ liệu về con con đủ ngày
của loài cá đuối.
Trên hình ảnh siêu âm có một lằn sẩm màu,
đây là một cái khoang
còn lằn sáng bên trong rõ ràng là
con cá đuối con bên trong.
Tái hợp với con mình,
cá đuối mẹ giờ đã được thả ra.
Và trở về
thế giới sâu thẳm của mình.
Về mặt cá nhân, tôi cảm thấy mình là người
được thấy được sinh vật ngoài trái đất.
Ý tôi là, thật hoàn toàn ngạc nhiên
khi nó là cá mà không giống cá.
Đúng thật sự là một con quái vật.
Trong khi đang sinh sản,
một con cá đuối khổng lồ
đã bị bắt bởi đội nghiên cứu
trên sông Mea Klong.
Và có vẻ nơi đây là nhà trẻ
cho loài thủy quái này.
Câu cá một mình trong một
môi trường khắc nghiệt
Thật sự là một thử thách.
Nhưng làm việc bên cạnh một đội ngũ
các nhà khoa học
lại là một việc thử thách hơn.
Tuy nhiên phần thưởng,
là rất đáng giá
hơn cả chiến tích câu cá.
Và dù công việc mang lại cho tôi kiến thức
bằng những công nghệ hiện đại
cuối thế kỷ 21,
Không có thứ nào trong số này,
không phương các nào
mà không cần đến mẫu thử để khảo sát.
Và một phần của bài toán
phải giải quyết bằng đường câu,
sự khéo léo, sự kiên nhẫn,
và thỉnh thoảng cả máu, mồ hôi, nước mắt,
cũng không đánh đổi được cho 10.000 năm.