Tôi là Jeremy Wade. Nhà sinh vật học, nhà thám hiểm,
và là thám tử dưới nước.
Trong 30 năm, tôi đã điều tra những cuộc tấn công
trên những dòng sông hoang dã nhất hành tinh.
Nhưng trong season này tôi phải đối diện
với những thách thức mới, to lớn hơn,
ở sâu dưới dòng nước biển, và có lẽ nguy hiểm hơn
bất cứ thứ gì tôi đã làm trước đây.
Một season của biển cả.
Trong tập đặc biệt hậu trường làm phim này,
tôi sẽ khám phá những gì đã đưa
"River Monsters" ra vùng biển mở.
Ở đây tôi sẽ chia sẻ cảm nghĩ cá nhân và của đội quay phim
mở ra trước những thử thách.
Ra khỏi chiếc thuyền là những điều nguy hiểm
tôi chưa bao giờ có kinh nghiệm.
Gia nhập vào một chuyến hành trình không có tiền lệ
vào nơi chưa biết để khám phá ra bí mật của biển cả.
THỦY QUÁI với JEREMY WADE
BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
BÍ MẬT CỦA BIỂN SÂU
Đội quay "River Monsters" đã có kinh nghiệm
với các dòng sông rộng nhất thế giới,
nhưng khi bắt tay vào season này ở biển,
chúng tôi tương đối là người mới học việc ở vùng biển mở.
Vấn đề là bạn dễ đối diện với các nguy cơ,
nên bạn sẽ làm gì trước tình huống đó?
Chúng tôi sẽ làm những cuộc khảo sát,
những bài thực tập.
Chuẩn bị sẵn sàng rồi ra khơi.
Tuy nhiên, trong các tập đầu của season này
Chúng tôi có những cú gọi nửa đêm, đặt ra những vấn đề lớn.
Để tìm ra những kinh nghiệm như trên dòng sông,
nên chăng thu nhỏ độ lớn của đại dương?
Cuộc điều tra đầu tiên của chúng tôi là ở Peru
để tìm loài mực ẩn sâu Humboldt.
Đội quay đã theo một tàu câu mực
và và bắt đầu từ cảng cá xa xôi Paíta.
Mấy anh chàng ngư dân trên vũng tàu đậu cười cợt chúng tôi,
các anh không đương đầu nỗi đâu
Họ ném chúng tôi lên tàu. Cuộc đi gian nan,
sóng lúc nào cũng dồn dập.
Tôi đã từng sống trên một chiếc tàu,
nhưng lần này lại khác.
Điều chúng tôi nhận ra là một trải nghiệm thật kinh khủng
khi bắt bắt đầu được 5 phút
thì thuyền trưởng bắt đầu ói bên hông tàu.
khi đó tôi biết chuyến đi này không vui vẻ gì.
Có những khoảnh khắc quan trọng ở đây.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi phải xoay xở
để quay phim được mọi thứ.
Nó chẳng những do sự chuyển động của con tàu
và các thử thách khác,
mà con do mọi người đều bị say sóng.
Chúng tôi tụ tập trên boong tàu ‒
Tức là hầu như 24 giờ,
và chúng tôi phải trải qua 8 tiếng xuyên đêm.
Tôi bị say sóng suốt đêm.
Tôi tiến đến lan can tàu.
Bạn thấy lan can tàu thế nào rồi đấy.
Nó rất dễ vướng chân và tìm thấy mình dưới nước.
Tôi đã gặp những tình thế khó khăn trước đây.
Tôi được vận chuyển bằng đường hàng không đến Amazon
khi tàu bị mắc cạn.
Tôi đã đến một số nơi ghê gớm, nhưng chuyến đến Peru này
là một trải nghiệm xấu nhất mà tôi từng có.
Thử thách càng nhiều cho Chris Ditchman,
cố gắng những gì có thể.
Tôi cho rằng mọi người đều bị say sóng.
Đại loại là vậy nhưng thì giờ thật gấp rút.
Bạn lúc nào cũng bị ói. Toàn cơ thể bị mất nước.
Bị kẹt cứng giữa đại dương, không lối thoát.
Chắc chắn đây không phải lần đầu tôi đẩy cơ thể của mình
tới giới hạn cuối cùng để quay những tập "River Monsters."
Hồi quay season 3, tôi đã bị sét đánh.
- Anh có sao không?
- Yeah.
- Tốt, tốt, tốt rồi.
Đội của tôi không phải là người xa lạ khi làm việc
ở những nơi khó khăn, ở những nơi khó sống sót thế này.
Nhưng lần này có khác. Chúng tôi phải đấu tranh
và tôi ngạc nhiên là tôi sẽ tìm ra thứ
mà chúng tôi đến tìm ở chỗ đầu tiên.
Và nếu chúng tôi làm thế, liệu chúng tôi có quay phim được?
Đây không phải là cuộc khởi đầu tốt cho chuyến phiêu lưu biển.
Chúng tụ tập lại thành những bầy lớn.
Tôi sẽ tua phim lại từ đầu.
Tự thân con vật có khả năng biến mất.
Tôi nói đến đâu rồi nhỉ?
Có ai biết không?
Tôi quên mất, phải vậy không?
Quên hết rồi ‒ Cách diễn đạt của tôi không còn đúng nữa.
Để tôi nhớ lại lúc đó.
Chỗ tôi ở cũng không giúp được gì.
Như bạn thấy đấy, cũng không rộng rải gì cho cam.
Có một chỗ rộng bên dưới,
đó là nơi những con mực thường qua lại.
Nhưng đúng nghĩa là nơi ở của con người,
không gian thật tiết kiệm.
Anh ấy tìm thấy một chỗ tốt để ngủ
ở ngoài boong tàu.
Nó giống như một chiếc thùng mở miệng,
nơi các ngư dân chặt nhỏ
và ném các con mực chết, nhưng thử thách là
những thứ đó thấm sâu vào gỗ.
Rất hôi và lợm giọng. Thực sự đáng sợ.
Đội quay phim phải thoa mộ loại gel sát trùng.
Tôi thoa cả hai bàn tay
ngủ với đôi bàn tay úp lên mặt
để tránh cái mùi ghê gớm đó.
Giờ đây có những chiếc thuyền.
Có cả đám thuyền ra khơi đến cùng một nơi để câu mực.
Họ làm việc đó mọi lúc.
Họ cũng thấy chúng mọi lúc.
Họ có lẽ sẽ cũng say sóng như vậy.
Ý tưởng rằng ai đó phải đi nửa vòng trái đất
để thấy những con vật này
nhấn mạnh sự khác biệt giữa những người như chúng tôi
và dân chúng vùng này. Nhưng đây là vấn đề tiền bạc.
Tôi muốn bắt thật nhiều càng nhanh càng tốt
rồi trở về nhà và có tiền xài.
Đây là một điều kỳ lạ. Chưa từng có một người phụ nữ nào
đặt chân lên chiếc thuyền thế này.
Lúc đầu, họ đối xử với tôi theo cách cảnh giác
Chuyện gì xảy ra khi cô ở đây?
Khi thuyền ra càng xa ngoài biển,
Tôi nghĩ họ đã quên chuyện đó rồi.
Chúng tôi phải xử lý và đương đầu
với những điều kiện mới.
Cuối cùng chúng tôi cũng câu hết con mực này đến con mực khác,
cảm giác như chúng tôi chiến thắng được biển cả  kể cả những điều
tồi tệ mà mình phải đối mặt.
Khi một con sư tử di chuyển từ ngày này sang ngày khác
bỗng dưng không di chuyển, thì đó là thời cơ.
Khi chúng tôi câu được con mực, đó là điều hợp lý.
Rất đáng giá.
Chúng tôi lấy lại được tâm trạng ngay.
May mắn là nó không phun mực. Tốt rồi.
Tôi nghĩ cả đội sẽ vui lên đây.
Và tôi cũng tìm thấy mục tiêu.
Tự tay tôi câu được.
Tự tay tôi câu được một con ‒
Tốt nhất là quay tuyền trở về, trở lại đất liền,
nơi ổn định nhất.
Khi rời khỏi đó tôi thiếu điều hôn lên sàn tàu.
Dù nó từng là nơi chất đầy bộ đồ lòng mực
tôi vẫn không ngại.
Đó là chương trình hay.
Có một khoảng cách giữa thành công và thất bại,
nó có thể đi hai đường,
những chương trình này mọi người nhớ và tôi cũng nhớ.
Cũng không vui vẻ gì khi phải sống qua nó,
nhưng khi bạn ngồi xuống và nhìn lại nó,
đó là những thứ cầm chặc lấy bạn và dính líu tới bạn.
Nhưng đây chỉ là bước khởi đầu.
Mọi việc ngày càng khó khăn, đang đến ‒
Lúc này tôi không thấy khỏe.
Tôi phải che đậy bằng một kỹ thuật lặn nguy hiểm
Nó đây rồi!
Trong cảnh hậu trường "River Monsters At Sea" đặc biệt này,
tôi đang tìm kiếm một kỹ thuật mới
để mặt đối mặt với các quái vật ở biển sâu.
Giờ tôi đang lặn bằng thiết bị lặn
sử dụng khí nén đã 25 năm qua.
Đây là một bình lớn chứa khí nén.
bạn hít vào và thở ra từ nó.
Khi bạn thở ra,
bạn thổi các bọt khí vào nước
nhưng theo quan điểm của tôi
một người muốn thấy rõ cá,
mặt hạn chế của lặn bằng khí nén là các bọt đó.
Chúng gây ra nhiều tiếng ồn.
Làm hạn chế tầm nhìn. Làm cá sợ bỏ đi.
Điều tôi muốn làm trong season này là
dùng bộ máy thở chu kỳ kín.
Khi bạn thở ra không còn bọt khí.
Không khí thở ra đi theo ống này
và nó trở vào hộp xử lý ở đây.
Nó lấy đi khí CO²
nhưng thỉnh thoảng cũng có trục trặc.
Chẳng hạn như khi có quá nhiều khí CO² bạn sẽ bất tỉnh.
Bạn cần cảnh giác mọi lúc
để nó hoạt động bình thường.
Theo thống kê bạn dễ chết khi lặn bằng thiết bị này
hơn là lặn bằng bình khí nén
vì tiến trình xử lý khá phức tạp.
Điều này đặt ra một thử thách to lớn
và tôi không muốn để cho mình hay
đội quay phim gặp tai nạn.
Tôi có 4 ngày để học vận hành thiết bị mới.
Tình hình chung là tốt, nhưng có một chi tiết nhỏ
là có loài sứa biển.
Có sứa biển ở đây.
Một lần nữa tôi phải hết sức chú ý ‒ Được rồi.
Các xúc tu dài phóng thích độc tố
gây đau đớn cho con người.
chết thì hiếm, nhưng con quái vật trôi nổi này
cũng có thể giết người.
Vì chúng hầu như trong suốt, nên rất khó phát hiện.
Nhưng con quái vật gây chết đó không phải là
là điều duy nhất tôi nghĩ tới.
Tôi hơi lo ngại một chút. Tôi sợ mình ói vào trong máy thở
làm nghẽn đường cung cấp khí.
Ra khỏi tàu và nhảy vào nước
làm lòng yên ổn một chút.
Cũng không vui vẻ lắm như tôi nghĩ trước đây.
Tôi có cảm giác buồn nôn khi nhảy vào nước
giờ cẫn còn, nhưng cũng may là không bị nôn.
Tôi chưa từng dừng cuộc lặn ngắn ngủi
thế này trước đây.
Đó là nỗi lo to lớn trong một ngày.
Chúng tôi quyết định không lặn cuộc thứ nhì.
Đây là một cuộc lăn vui vẻ
và tôi nghĩ sẽ vượt qua nó
nó không còn là nỗi ám ảnh tâm lý.
Nên tôi cảm thấy mọi thứ nhẹ nhàng.
Chúng tôi quyết định đó là lúc tốt nhất để bắt đầu.
Sẽ không an toàn để lặn khi bạn thấy không phấn khởi.
Dù chúng tôi có ít thời gian, an toàn là trên hết.
Toàn bộ season này phụ thuộc vào khả năng tôi sử dụng thiết bị
dưới lòng biển, nơi áp lực thật to lớn.
Nếu mục tiêu của tôi là tiếp cận sát
với con quái vật ở biển sâu,
tôi cần thành thạo cuộc luyện tập này.
Vào ngày thứ nhì, khả năng lặn của tôi cải thiện thấy rõ.
Cuối cùng tôi bắt đầu thư giãn.
Nhưng trong vùng nước này đó có thể là sai lầm to lớn.
Trong khi chúng tôi ở dưới nước, thuyền trưởng phát hiện
có vài con sứa chết người.
Chúng rất gần chiếc thuyền và
chiếc túi khí của nó chỉ cách đầu tôi vài bộ.
Các thủy thủ cố gắng cảnh giác chúng tôi,
nhưng vì ở dưới nước chúng tôi không nghe thấy.
Jeremy...
...nhìn phìa sau anh kìa.
Chỉ đến khi chúng tôi lên tàu an toàn
lời cảnh báo mới được hiểu.
Hãy xem những con sứa sau lưng anh kìa.
Tôi ở dưới nước với hằng nửa tá
các con quái vật trong suốt.
Nghĩ tới chúng vì đầu óc tôi đã đầy ắp rồi.
Với việc dần dần lấy lại tự tin, tôi cảm thấy
có khả năng xử lý mấy chiếc tàu chìm
trong hai ngày cuối của cuộc huấn luyện.
Tôi nghĩ tôi có thể hoàn thành.
Sau bốn ngày cật lực, bao gồm việc tập luyện lặp đi lặp lại,
cuối cùng tôi thấy thoải mái và mọi việc trong tầm kiểm soát.
- Trông anh có vẻ quen với thiết bị lặn đó rồi.
- Tốt.
Lặn với máy thở tái tạo thật tuyệt vời.
Nhớ lại lần đầu tiên sử dụng nó
tôi không tin cá có thể lội sát mình như thế.
Tôi rất vui khi trải qua thời gian dưới nước
vừa làm quen với máy thở,
Dần dần cải thiện khả năng kiểm soát nó.
Tuy nhiên tôi là kẻ mới làm quen, mới học hỏi thiết bị này.
Chúng tôi phải nắm vững nó, một lời cảnh báo,
nếu may mắn
chúng tôi có thể quay phim thành công.
Nếu có thể thực hiện một cảnh quay về tôi và con quái vật,
đó có thể là lần đầu tiên trên thế giới.
Tôi muốn có một thời gian hoàn hảo hơn nữa
khả năng điều khiển thiết bị này,
nhưng chúng tôi phải đi.
Cánh cửa cơ hội rất, rất hẹp.
Chúng tôi phải đi.
Chúng tôi bay đến Nice, một thành phố miền nam nước Pháp
rôi đáp chuyến tàu đầy thử thách để mặt đối mặt với loài cá đai.
Chúng tôi nghe nói về chúng ở Địa Trung Hải,
nằm sát đáy biển hay lưng chừng khoảng một dặm.
Bằng cách nào cũng phải dụ
những con cá đai huyền bí này từ biển sâu.
Không ai biết tại sao chúng lặn sâu cách mặt nước 10m,
thỉnh thoảng có nổi lên gần hơn. Không ai có thể nói chính xác khi nào
chúng nổi lên gần hơn, nhưng tôi mong
sẽ có trường hợp đó
và lúc đó tôi cũng có mặt dưới nước.
Thời tiết tốt và biển yên,
cũng là cơ hội tốt xuất hiện ở đường chân trời.
Cánh cửa giữa hai vùng thời tiết tạo cho biển yên sóng lặng.
Điều này chỉ xảy ra tối đa 24 giờ
không còn chần chừ được nữa.
Trước lần này chúng tôi cũng đã làm được một số việc ấn tượng.
Chúng tôi quay được một số cá kể cả cá mập.
Nhưng trong season đặc biệt này
khi chúng tôi khởi hành
liệu chúng tôi tôi có cơ may như thế chăng?
Kế hoạch là tôi lặn xuống nước, bám theo dây xích neo tàu,
lặn xuống 10 - 12m rồi ở đó chờ đợi cá đai.
Vấn đề là nước trong xanh.
sâu khoảng hơn 2km,
nên thử thách là bạn phải giữ
ở một độ sâu cố định nào đó.
Điều đó thực sự không dễ.
Chắc chắn là tôi đang ở dây neo tàu.
Nếu tôi cố tập trung giữ ở độ sâu đó,
mọi việc sẽ ổn.
Nhưng tôi còn những việc khác trong đầu.
Tôi phải tìm ra con cá đai này.
Tôi đang nghĩ những gì mình sắp nói, nên việc xác định
đang ở độ sâu nào không quan trọng.
Vấn đề là khi bạn bắt đầu thay đổi độ sâu dưới dòng nước
bằng cách di chuyển lên hay xuống
nếu bạn không thực hiện đúng bạn sẽ bị trôi đi.
Nếu bạn bắt đầu di chuyển xuống,
bạn phải thực hiện nhanh thật nhanh.
Dòng nước biển đấy tôi lên hoặc xuống.
Tôi đang cố gắng giữ độ sâu của mình.
Trên mặt nước có nghe tôi nói không?
Có nghe tôi nói không? Hết.
Các bạn có thể nghe tôi thở vì mệt.
Nước vào nón lặn của tôi.
Không thể làm gì vào lúc này.
Jeremy, Jeremy, ổn không anh bạn?
Trồi lên nhanh khi bạn đang lặn
không phải là tin tốt lành cho mọi người.
Bạn đang có khí Nitrogen đang hòa tan trong máu.
Khi bạn trồi lên nhanh,
sẽ tạo ra những bong bóng khí
mà mọi người gọi là những nút thắt.
Nếu bạn không giải quyết được vấn đề đó,
bạn sẽ bị liệt hay chết.
Tôi nghĩ tôi có khả năng thoát khỏi
tình trạng này
Hãy nán lại vài phút và cố gắng thở đều.
Tôi cần đấu tranh với bản năng của mình
để khỏi phải trồi lên ngay.
Tôi xem xét khả năng thích ứng của mình,
nhưng phải thoát khỏi tình trạng mệt lử này.
Thật là một chuyến lặn tệ hại.
Một chuyến lặn khó khăn, phải không?
Tôi cảm thấy mệt và thở khò khè.
Tôi nghĩ về phương diện kỹ thuật đó là một
trong những cú lặn đầy thử thách mà tôi đã thực hiện.
Nếu đó là một cú lặn đặc biệt tìm cá đai,
thì tôi đã không thực hiện đủ chức năng.
Tôi không nghĩ mình đã làm tròn trách nhiệm.
Đã gần hết thời gian.
Thời tiết sẽ không chờ ai cả.
Chúng tôi cần thay đổi tình thế và sau khi bàn bạc kỹ,
đội lặn quyết định lặn vào ban đêm.
Tôi thật bồn chồn không thể tả, nhưng những đoạn phim
cho một chương trình TV sôi động
về cá đai sẽ làm cả thế giới biết lần đầu.
Tôi hy vọng sự luyện tập của tôi sẽ đáng giá.
Nó kìa! Nó kìa!
Trong tập phía sau hậu trường đoặc biệt này,
tôi đang ở giữa biển Địa Trung Hải hoang dã
và cách 2km bên dưới tôi
vào ban đêm để tìm ra một thế giới khác.
Nó kìa! Nó kìa!
Cuối cùng, cuộc chạm trán dưới đáy biển
cũng thỏa ước mơ của tôi.
Thật tuyệt... Quá tuyệt vời.
Tôi thật không tin nỗi,
khi nó xuất hiện với kích cỡ thế này.
Thật là một con cá kỳ lạ.
Cá đai thực sự là một cá thật kỳ lạ,
được thấy ở vùng biển sâu và tối tăm.
Vẻ đẹp và tính kỳ lạ của nó cóa sức hấp dẫn mãnh liệt
ẩn chứa bên trong những điều nguy hiểm.
Khi cá đai lội,
bạn không nghĩ là chúng đang lội.
Chúng không di chuyển thân mình.
Và khi bạn theo đuổi chúng,
bạn có thể di chuyển mà không nhận ra.
Cuối cùng tôi nhận ra điều gì xảy đến
tôi tách ra và bám vào dây xích
để ngăn ngừa mình bị cuốn vào bóng tối.
Đã đến lúc chúng tôi trở về lãnh địa của riêng mình.
Tôi trở lên bề mặt,
và cá đai trở về vùng biển sâu thẳm bên dưới.
Thực sự thấy được cá đai khiến tôi
không tin vào mắt mình. Nhưng đó là sự thật.
Tôi và những người cùng lặn,
giống như những nhà du hành vũ trụ đột nhiên thấy nó.
Thật hoàn toàn kỳ lạ.
Giống như có gì đó xuất phát từ giấc mộng,
có gì đó đến từ thế giới khác,
và khi trở lại thuyền,
tôi nghĩ điều đó thực sự xảy ra?
Hay tôi bị ảo giác?
Tôi có thức sự nhìn thấy nó chăng?
Hay là nhìn thấy nó trên phim?
Sự thật là đã nhìn thấy cá đai.
Một thế giới khác cho "River Monsters."
Quay được những khoảnh khắc tuyệt vời đó ở biển
là một thử thách lớn cho đội quay
giải quyết được một thử thách mới
so với công việc thường ngày.
Thật lo ngại khi phải quay những cảnh dưới nước
với máy quay trị giá $50,000 và thấu kính có giá $40,000.
Chúng tôi phải bảo đảm khô, sạch
và giữ gìn thiết bị mỗi ngày.
Vấn đề lớn là máy quay chính có một cây quạt
hút không khí để làm mát.
Không khí khi bạn ra khơi đầy muối.
Dù máy quay trông có vẻ khô ráo,
nó hút không khí chứa muối
sẽ ăn mòn máy quay từ trong ra ngoài.
Khi đến một nơi mới, chúng tôi xây dựng một cứ địa.
Nó là một trung tâm để thao tác các việc quay phim.
Bạn phải tạo ra nguồn năng lượng.
Chiếc thuyền luôn luôn di chuyển,
nên bạn có thể không đứng vững.
Có nhiều cơn sóng nhỏ đuổi theo thân tàu, nên thực sự
có nhiều thử thách hơn việc cắm trại giữa rừng.
Mất 35 phút để tạo một cảnh quay "River Monsters".
Và tôi là người chịu trách nhiệm cho những cảnh quay đó.
Đó là một dự án đầy thử thách.
Nếu bạn có một cuộc chạm trán tuyệt vời
như cảnh Jeremy gặp cá đai,
Bạn không thể nào bỏ qua việc đó.
Tôi nghĩ tôi đã tận dụng được cơ hội hiếm hoi.
Đó là một thử thách to lớn, nhưng chúng tôi
muốn giữ những tiêu chuẩn của mình.
Ở Bahamas, chúng tôi có một ngày
để sử dụng một kỹ thuật đặc biệt mới.
Chúng tôi gắn máy quay vào một máy bay không người lái,
nhưng gió đã chống lại chúng tôi,
nên áp lực từ công việc là phải làm càng nhanh càng tốt
trước khi thời tiết trở nên xấu hơn.
Thiết bị quay di dộng này được thiết kế bỏi George Mosco,
một người Bahamas chuyện vận hành thiết bị không người lái,
là một thiết bị có thể mang máy quay nặng 34kg.
trị giá $65,000 trong không khí
và không có gì bảo hiểm trên mặt nước.
Chúng tôi sử dụng thiết bị bay đó, nên quay được
nhiều cảnh quay đẹp từ trên không.
Tôi làm được những gì mình nói, tôi đi loanh quanh.
Đi chỗ này, đi chỗ kia. Xoay vòng.
tôi đeo một cái radio bên hông, nên đạo diễn có thể
báo cho tôi biết hoặc dặn tôi phải làm gì.
thỉnh thoảng tiếng ồn của thiết bị
làm tôi không nghe anh ấy nói gì.
Theo ý tôi điều quan trọng là không nhìn máy quay,
nhưng điều đó thật khó
khi bạn phải đối diện với  những cánh quạt
chỉ cách vài tấc trước mặt bạn.
OK. Chúng tôi xoay tròn.
Yeah, chúng tôi chiến đấu với gió.
OK. Vào đi.
Đó là một công việc gây căng thẳng.
Vật trong không khí trị giá nhiều tiền.
Trục trặc có thể xảy ra bất kỳ lúc nào,
nhưng đây là những gì chúng tôi làm
chúng tôi chọn nó mỗi ngày,
nên chúng tôi thao tác tốt, đúng không?
Cuối cùng đạo diễn Charlie Bingham
có thể thở phào nhẹ nhõm.
Chúng tôi đã có mọi thứ chúng tôi muốn,
kết quả thật đẹp mắt.
Thỉnh thoảng tôi có bay trên trực thăng
hay máy bay.
Và có quan sát xuống nước hay đất liền
trông thật tuyệt.
Tôi không bao giờ mệt mỏi vì điều đó,
nhưng nói chung tôi bay lên vì công việc.
nên tôi phải bước qua ranh giới đó.
Thông thường những cú lặn cuối cùng của bạn
chỉ cách lúc mặt trời tắt nắng vài phút.
Theo trí nhớ của tôi,
nếu bạn hỗn loạn lên, nếu bạn làm gì đó không đúng,
bạn nên sắp xếp lại và đi vài còng.
Bạn chỉ có vài cơ hội để nạp lại năng lượng
khi đã đốt cháy hết.
Nghe có vẻ như tôi không thích thú nó.
Đúng là có áp lực đấy nhưng thật tuyệt vời.
Nhiều người chết do động vật tấn công ở đây
hơn bất kỳ nơi nào trên mặt đất.
Lên đường, tôi làm việc với các chuyên gia
hàng đầu thế giới để tiếp cận với
những quái vật nguy hiểm nhất hành tinh.
Trong tập Chuyện hậu trường "River Monsters At Sea"
đặc biệt này, tôi làm việc với các nhà khoa học biển
hàng đầu thế giới để mở rộng điều tra.
Ở nước Úc, tôi được trợ giúp bởi đội đeo thẻ cá mập hổ
để hy vọng có cái nhìn đúng hơn về thú săn mồi khét tiếng này.
Nhà sinh học Adam Barnett đã đeo thẻ cho cá mập hổ,
lấy mẩu máu và mô để xem chúng đã ăn gì.
Điều đặc trưng về cá mập hổ là
bộ răng của chúng.
Hầu hết cá mập đều có răng nhọn,
nhưng cá mập hổ có những chiếc răng cong đặc trưng,
bạn sẽ thấy có các khía răng cưa trên đó.
Chúng giống như những lưỡi cưa tròn rất nhọn
và rất mạnh để có thể bổ vỡ chiếc mai rùa.
Bạn không chỉ thấy các răng ở đây.
Còn có những răng dự phòng bên trong miệng nữa.
Chỉ nhìn như thế, thương tổn nào
chúng có thể gây ra cho con người?
- Có gì đó, phải không?
- Yeah. Nó đang lội phía dưới. Nó đang lội phía dưới.
Có thứ gì đó đến ăn mồi,
Nên chúng tôi tiến nhanh đến đó xem sao.
Tiến nhanh thêm 3m nữa.
Chiếc xuồng cao su này có thể bơm phồng lên.
Giờ nó đã xẹp. Có một lỗ thủng bên dưới.
Chiếc thuyền bị thủng một lỗ.
Không khí thoát ra ngoài và nước tràn vào.
Chúng ta cần quay về thuyền mẹ,
khoảng cách khá xa, nên điều tiên quyết
là phải thoát khỏi nơi đây.
Tôi không ở trên hoặc gần chiếc ca nô đó.
Tôi trên chiếc thuyền mẹ.
Tôi bỏ ống dòm.
Qua radio tôi biết chuyện gì xảy ra.
Rõ ràng, các bạn không còn ở đó,
Chiếc ca nô có vẻ muốn chìm ‒ Có nghĩa là sao?
Chỉ còn 10 phút nữa
chúng tôi nhổ neo và chạy đến đó.
Thật đáng sợ.
Thật ngạc nhiên, thật ngạc nhiên,
chúng tôi thấy cái lỗ đó.
Đây là lần đầu tiên nó xảy ra sao?
Đúng vậy.
Chúng tôi đi ca nô cho gần mặt biển
dễ thao tác với cá mập.
Đó không chỉ là cá mập hổ đáng sợ được bắt gặp trong season này.
Ở Bahamas tôi được giúp đở bởi một phòng nghiên cứu về cá mập,
Một đội các nhà khoa học xuất sắc
khảo sát tiên phong về những loài cá mập lớn.
Vào lúc này tôi chưa tiếp cận được chúng.
Rất khó để nói chúng lớn bao nhiêu. Chỉ bên dưới cách vài mét,
nhưng chắc chắn đây là con cá mập to.
Cá mập hổ có thể lớn đến 6m và tôi đã thấy
khả năng của đôi hàm răng nó.
Tôi cấy thẻ vào vi lưng nó.
- Tốt nhất chúng ta nên đi.
- Đã đến lúc phải thả nó đi rồi.
Bắt buộc có một người phải lặn xuống nước.
Lần này đến lượt tôi.
Ý tưởng của một nhà nghiên cứu là phải xuống nước
và phải bám theo cá mập
đến khi nó lội đi. Đó không phải là chuyện vô cớ.
Con cá mập đó sẽ lội ngược khi gắn thẻ vào.
Phải bảo đảm là nó xoay lưng lên
và tôi phải đẩy nhẹ để nó lội đi.
Chúng cho tôi những hướng dẫn chính xác
những gì cần giữ thật chặt không để thoát đi.
Thành thực mà nói, tôi hết sức cảnh giác
khi gỡ hai vòng dây buộc quanh đuôi nó.
Tôi nghĩ nó sẽ lội đi, nhưng nó còn lội quanh hai vòng.
đó là lúc tôi nên rời khỏi đó,
đó là lúc nhạy cảm nên tôi chạm nhẹ vào nó.
Nó lội thẳng đi.
Rồi chếch một góc 45°.
Lúc đó người quay phim đang ngồi
ở phía dưới đáy.
Nó lội sượt qua đầu anh ta.
Tôi không nghĩ có tình huống như thế, tôi chỉ hy vọng
người quay phim không đưa mặt trước hàm cá mập.
Tôi nghĩ đó là một góc quay tuyệt vời.
Đó là lúc sự tập luyện vượt qua bản năng.
Bản năng của bạn ở tình thế đó
không nơi nào gần hơn con cá mập.
Hầu như có sự cảnh báo
bạn xoay đầu đi, rồi bạn mặc kệ nó.
Đây không phả là lúc duy nhất trong season này
tôi gặp phải tình huống như thế.
Bạn có thể cho đó là lúc khởi động
để gặp một con vật to lớn hơn, nguy hiểm hơn.
Trong tập chuyện hậu trường đặt biệt này,
tôi phải mặt đối mặt
với những sinh vật nguy hiểm nhất
trong số chúng.
Ở Úc, chúng tôi quay cá sấu nước mặn
trong chiếc bồn thiết kế chuyên biệt.
Dù tôi ở phía sau hàng rào, tôi cũng đang
chia sẻ dòng nước chết chóc với con cá sấu.
Con cá sấu này dài 4,5m và tôi có thể cảm nhận được
dòng nước xoáy quanh tôi khi nó di chuyển.
Tôi đã đến thật gần để có thể thấy tảo phát triển
trong bộ răng của nó. Cá sấu nước mặn
nguy hiểm hơn cá sấu Châu Mỹ
và có những cú đớp mạnh nhất được ghi nhận,
đối địch với cả khủng long T. Rex.
Nó có thể cắn tôi làm đôi.
Tôi đang cố giải quyết vấn đề đó.
Không chính xác là phải mỗi ngày
kinh nghiệm tiến sát động vật làm sao
vẫn bảo toàn mạng sống.
Tôi đã với tới và chạm được con vật
trong một vài trường hợp.
Có một sự cám dỗ kỳ lạ để làm việc đó và có cả
những tiếng gọi thôi thúc không phải là chuyện buồn cười.
Không phải là đến bất kỳ chỗ nào gần nó.
Quái vật không phải là từ lạm dụng,
nhưng hoàn toàn thích hợp trong trường hợp này.
Tôi có lẽ luôn mơ về chuyện đó.
Nó tạo ra một cú rùng mình
khi có vật gì như thế tiến về phía mình.
Và nguy cơ là từ xấu đến tồi tệ.
Chuyên gia về sứa biển Jamie See Moore giúp tôi nhặt
loài động vật nguy hiểm nhất của biển.
Một phần trong công việc của anh ấy là thu nhận
các xúc tu của sứa biển để điều chế chất kháng nọc độc.
Một kẻ giết người như chúng
tạo nên phần kết của "River Monsers".
Loài quái vật này giống như một kẻ
ám sát thầm lặng.
Những xúc tu trong suốt của chúng
đong đưa từ dặm này sang dặm khác
trên những bờ biển khác nhau.
Chúng tôi ngồi thư giãn ở đây,
Nhưng chúng tôi cũng đang ngồi với
những sinh vật nguy hiểm nhất hành tinh.
Anh Wade đang nhặt lên một con.
Thật ngạc nhiên, là đang thư giãn.
Nhưng đến lượt tôi đây.
Nếu bạn bắt mạch tôi,
nó sẽ tiết lộ là tôi đang bồn chồn lo lắng.
- Anh đang đứng trước con sứa.
- Yes.
- Hãy dùng hai tay bắt nó.
- Nó sẽ nặng hơn anh nghĩ.
- Được rồi.
Ah, khoan đã.
Chạm vào thứ gì rồi.
Jamie bảo tôi đừng đưa tay tay vào nước đột ngột
vì chúng có thể
vươn các xúc tu về phía bạn.
Nhưng khi tôi cảm nhận có thứ gì quét qua tay,
tôi rụt tay lại ngay.
Tôi bắt đầu nghĩ đây là bước đi quá xa
ra khỏi nơi tiện nghi
nhưng tôi xác định đây là lần cuối cùng.
Tuyệt quá. Tuyệt quá.
Anh thành công rồi.
Season mới này đã cho tôi cơ hội đối diện với
các thú săn mồi ở biển, có lẽ thành công nhất là bắt được sứa hộp
cưỡi lên cá mập hổ nơi môi trường sống của nó.
Mỗi năm khi quay hết các tập, chúng tôi quay
những đoạn quảng cáo ngắn để giới thiệu một season mới.
Và thông thường chúng tôi cố gắng phát hiện ra
những gì phản ảnh chủ đề của season đó,
nhưng cũng có điều sẽ mang đến cho mọi người
điều trong vài năm
làm tốt hơn thứ bạn làm trước đây.
Nhưng tôi cũng nhận được thông điệp
của những người sáng tạo nói rằng họ đã
khám phá ra điều gì đó.
Tôi cũng khám phá ra một chiếc bồn để quay phim
ở nước Cộng hòa Dominica gần bờ biển.
Những gì xảy ra sau tôi, là do chúng tôi đang cố tạo ra
một cơn bão nhân tạo.
Tôi nó chúng tôi là không phải hết thảy mọi người.
Tôi chỉ kiểm tra vị trí.
Đây chỉ là những đoạn quảng cáo ngắn
cho một season mới nói về
những huyền thoại và truyền thuyết về biển cả.
Phải có những con sóng nhân tạo.
Phải có những tia sét và tôi đứng giữa chúng.
Chủ thể chính của chúng tôi là Jeremy.
Chúng tôi quay về anh ấy mọi lúc
và chúng tôi có những người dưới nước,
lặn dưới nước, những người bơi lội an toàn
mọi thứ cần thực hiện an toàn và đầy kinh nghiệm.
Bình thường, những thứ gì tôi làm đều là sự thật
và chúng tôi quay những cảnh đó
với những nhóm nhỏ gồm 4 hay 5 người.
Lần này là những cảnh quay giả vờ với đội quay,
tối thiểu cũng 40 đến 50 người.
Rõ ràng tôi không phải là một diễn viên.
nếu tôi ở đó mọi người sẽ nhắc tuồng và hướng dẫn tôi.
Vấn đề là sẽ rất ồn ào
và tôi có thể sẽ không nghe những gì họ nói.
Thật kinh hải khi thấy dòng nước đang trút xuống.
Lúc đó gần 9:00.
Chúng tôi đã ở đây gần 5 giờ đồng hồ rồi.
Chúng tôi không ở nơi quang đãng, ở giữa bóng đêm.
Chúng tôi làm việc đó lặp đi lặp lại
đến khi ưng ý thì thôi.
Diễn, Jeremy.
Chúng tôi quay suốt đêm.
Cho đến 5 hay 6 giờ sáng.
Nhưng thật đáng giá khi xem lại
những cảnh ấn tượng gặt hái được.
Quay season "River Monsters At Sea" là một thử thách vô cùng to lớn,
cực khổ, dễ nản chí, đôi khi còn nguy hiểm đến tính mạng
nhưng chúng tôi đã vượt qua.
Cuối cùng đúng như điều tôi nghĩ
đã thành sự thật, một cuộc phiêu lưu dũng cảm mới,
những kinh nghiệm đầy hứng thú, một River Monsters thật tuyệt vời.