Tên tôi là Jeremy Wade,
người khám phá dưới nước
và là người câu cá nhiệt tình.
Tôi đã đi câu khắp thế giới
qua nhiều thập niên,
khám phá những cuộc tấn công khó hiểu
nơi ngón tay là điểm nghi ngờ
những gì nằm bên dưới.
Tôi đã bắt gặp nhiều câu chuyện khác nhau
trong cuộc hành trình vòng quanh thế giới.
Cơ thể phục hồi trước
những vết thương kỳ lạ và đáng sợ.
Cái chết bởi hằng ngàn vết cắt.
Bây giờ những cuộc khám phá
đã đưa tôi ra với biển,
nơi những điều kỳ bí
nằm sâu thẳm như đại dương.
Tôi đã được nghe báo cáo
ở một nhóm đảo ở Đại Tây Dương
về những người đi bơi bị kéo từ mặt nước
và những người lặn biển biến mất
không để lại dấu vết.
Không tìm gặp xác, không dấu vết gì để lại.
Một thiên đường nhiệt đới bị rung chuyển bởi
những cái chết không giải thích được.
Có thể có thứ gì đó
lợi dụng vùng nước bí ẩn này
làm nơi săn đuổi con người?
THỦY QUÁI
NHỮNG BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
NỖI KINH HOÀNG NƠI THIÊN ĐƯỜNG
Những câu chuyện về các quái vật biển
gây chết người cũng xưa cũ như thời gian.
Nhưng có những chuyện như vừa mới xảy ra đây.
Trong một chuỗi đảo ở vùng Ca-ri-bê,
West Indies: quần đảo nằm giữa miền đông nam Bắc Mỹ và miền bắc Nam Mỹ,
ngăn cách Biển Ca-ri-bê với Đại Tây Dương
Những cái chết không lý giải được,
được qui là
do một sinh vật ẩn mình dưới nước
đã kéo con mồi
xuống vực sâu vào hang ổ của nó.
Có phải con vật này là
sự tưởng tượng hoang đường?
Hay tôi đang tìm kiếm
một sinh vật thực sự gây chết chóc?
Tôi phải nhớ lại hết
các cuộc điều tra của tôi qua nhiều năm
để khám phá sự huyền bí và vạch trần sự thật.
Công việc đầu tiên của tôi là
tìm hiểu hiện trường xảy ra tai nạn.
Tôi đáp chuyến bay đến quần đảo Lucayan,
Lucayan Archipelago: Quần đảo Lucayan, hay Quần đảo Bahama, là một quần đảo bao gồm Bahamas, Quần đảo Turks
và Caicos; nó nằm ở phía Tây Đại Tây Dương, phía Bắc Antilles, Đông Đông Nam Florida, và Bắc Bán cầu. Wikipedia.
một trong các chuỗi đảo Caribê
và đảo Andros.
Bên dưới hòn đảo là một mạng lưới
hành lang ngầm
xuyên qua các dải đá.
Ở một nơi nó nhô lên bề mặt,
thành lập một nơi mà mọi người
gọi đó là lỗ xanh.
Đây là lỗ xanh.
Nó thực sự nằm giữa đảo.
Và tôi thực sự đang quan sát chiều sâu của nó.
Có hơn 50 lỗ xanh huyền bí
nằm trên bờ, rải rác trên 170 vùng nội địa,
có một lớp nước ngọt nằm trên lớp nước mặn.
Thật ngạc nhiên khi 80% các lỗ xanh này
vẫn chưa được khám phá.
Nhưng chiều sâu của nó đã được đo
khảng 300m.
Có thứ gì đang sống dưới các lỗ xanh này?
Nước rất trong.
Nó tạo nên một cảm giác sợ hãi
khi nhìn xuống đó.
Tôi chưa bao giờ thấy thứ gì
giống như thế này trước đây.
Dân số ở các đảo này là
một sự pha trộn phong phú
gồm những nền văn hóa Châu Phi,
Châu Á và Châu Âu,
tạo ra một sự tinh tế Caribê duy nhất.
Họ tự hào về sự giống nhau với biển.
Ở đây, việc đánh cá không phải là
một ngành công nghiệp,
đó là một con đường sống.
Tôi đi dọc theo bờ biển phía nam,
hướng về vị trí mất tích mới đây
chỗ lỗ xanh nằm trong nội địa.
Tôi đang trên đường đi gặp một người,
có thể đưa tôi đến vị trí chính xác
nơi sự việc xảy ra.
Nơi có người bị kéo xuống,
mất tích không để lại dấu vết.
Peter sống ở phần xa của đảo
toàn bộ cuộc đời anh ấy
liên quan đến việc tìm kiếm xác nạn nhân.
Câu chuyện bắt đầu khi các cậu bé đi học về.
Chúng đi thơ thẩn lại chỗ kia
ngay chỗ đó
vì nó là con đường ngắn nhất
đi đến lỗ xanh.
Các cậu bé trèo xuống qua con đường hẹp
bên vách đá.
Chúng thường bơi lội ở đây
và cũng không xuất hiện điều gì
khác với thông thường ở vùng nước đó.
Nhưng người dân địa phương nói
có gì đó đang đợi chúng.
Khi trái banh được ném
vào giữa lỗ xanh,
một cậu bé lội ra nhặt nó.
Ba đứa đi đến đó nhưng chỉ có
hai đứa trở về.
Không có bất cứ thứ gì được tìm thấy sao?
Không. Chúng tôi không tìm thấy
bất cứ thứ gì còn sót lại.
Không có quần áo.
Không có gì cả.
Và điều này theo quan niệm dân gian
quái vật Lusca đã bắt chúng đi.
Nên quái vật có cái tên đó.
Quái vật Lusca phân nửa là cá mập,
phân nửa là bạch tuộc.
Nên nó có thể chộp lấy bạn,
đẩy bạn vào cái miệng cá mập của nó
và ăn thịt bạn.
Nên nó là một con vật lớn,
có thể ăn cả một con người.
Vậy anh có tin quái vật Lusca không?
Tôi tin chắc rằng có quái vật Lusca
trong cái lỗ xanh đó.
Dưới đây là hệ thống các mê cung,
nên dưới đó có thể có bất cứ thứ gì.
Thật thú vị, dù niềm tin này
không hoàn toàn bắt ra từ nước.
Họ phải rất cẩn thận.
Nhưng họ vẫn phải xuống nước.
Tất cả chúng tôi đều thấy "Cái hàm nguy hiểm."
Nhưng chúng tôi vẫn cứ lội, đúng không?
Peter mô tả con quái vật
với cái tên Lusca nghe có vẻ kỳ dị.
Nhưng bất cứ thứ gì có khả năng
đột nhiên kéo một người xuống nước
chắc phải lớn, nhanh và mạnh lắm.
Tôi không tin chắc rằng
có thứ gì có thể sống dưới
các lỗ sâu đó không.
Và tôi cũng không gạt bỏ bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu tôi thực sự câu được thứ gì
từ bờ đá cao, lởm chởm này,
tôi sẽ không bao giờ thả nó xuống.
Và sau những cái chết đó,
việc lặn ở đây xem như bị cấm.
Nên tôi mang cần câu đi
tới chỗ đường hầm nối với biển.
Nếu có một con quái vật nào ở đây,
nó sẽ lộ diện ra.
Tôi có thể thấy các bầy cá lội nhanh ở đây.
Tôi không biết chúng là cá gì,
nhưng tôi nhớ
về những bầy cá có kích thước
và tốc độ tương tự ―
cá hổ ở miền nam Châu Phi
và cá Piranha ở Nam Mỹ.
Những con cá có nhiều răng
có thể rỉa thịt người trong chốc lát.
Có thể tôi sẽ không tìm kiếm
một sát thủ riêng biệt.
Có thể đó là một băng đảng ăn thịt người.
Nước ở đây rất nông.
nên tôi sẽ dùng con mồi giả,
thực sự không giống một con côn trùng lắm.
Nó giống như một con cá nhỏ.
Óng ánh và sáng chói.
Tôi sẽ giật nhanh
thả xuống 6 đến 9 tấc một lần.
Ý tưởng về sự giật nhanh như vậy
trong khi nhìn quanh
xem có thú săn mồi nào ở dưới đó không.
Và theo giả thiết thì nếu nó có,
nó sẽ bị phát hiện.
Tôi đợi bầy cá đến,
và thảy câu trước mặt chúng.
Bên dưới vùng bằng phẳng này
là thế giới đường hầm
dẫn vào các lỗ xanh trong nội địa.
Tôi muốn xem thứ gì ăn mồi ở đây
và đi vào những đường hầm đó.
Câu cá biển không phải là
lãnh vực thông thạo của tôi.
Và ở đây không giống bất kỳ chỗ nào
tôi câu trước đây.
Nên tôi không biết tôi sẽ tìm được thứ gì.
Có rồi. Cá đã ăn câu.
Tôi đang trên đảo Andros
ở Đại Tây Dương,
nơi người dân địa phương tin
có quái vật săn mồi
với khẩu vị là thịt người
bằng cách dùng các lỗ xanh
làm địa điểm.
Tôi đang thả câu xa bờ
nơi nối với lỗ xanh,
hy vọng sẽ câu được
kẻ săn mồi theo từng đàn.
Khi tôi đến gần hơn,
tôi thấy nó là một con bonefish.
Nó là một con cá thon dài và dẹp.
Chúng lội từng đàn.
Tôi thắc mắc liệu chúng săn mồi
theo đàn không
nhưng nhìn vào miệng chúng không có răng.
Chỉ có những cái môi như cao su.
Vậy chúng lội nhanh để làm gì?
Khi săn mồi, chúng không có vẻ gì đang ăn
chỉ lội nhanh thôi.
Chúng có khuynh hướng như
đang đào xới trên cát.
Tôi cho là tốc độ đó có thể
như đang chạy khỏi một thứ gì.
Tôi nghĩ trong đầu nó không có lợi thế gì,
rồi câu trả lời trở nên rõ ràng hơn.
Có một con cá mập ở đằng kia.
Cá mập.
Một con cá mập chanh chưa trưởng thành
lảng vảng ở vùng nước nông
kích thước này thì không thể
ăn thịt người được.
Nhưng có vẻ nó không chỉ một mình.
Và khi con quái vật Lusca huyền thoại
được mô tả
là một con vật lớn
với những đặc điểm giống cá mập,
tôi cần xem xét
những thú săn mồi đã biết
trong vùng nước này.
Tôi hướng về phía bắc
để thăm viếng một chương trình
giám sát những cử động và hành vi
của nhiều loài cá mập khác nhau,
để khám phá thêm nhiều điều.
Chỗ tôi đến chỉ là một chặn ngắn.
Và nếu so với Andros, nó chỉ là một đảo nhỏ.
Nhưng thứ đặc biệt ở miền nam Bimini,
là có thể thấy nhiều cá mập
nếu có ít thì giờ, thì đây là nơi nên đến.
Giống như có ai đó đã khoan một lỗ
trên bờ biển bằng phẳng.
Lỗ xanh giống như cái này
trong lòng biển
được cho là hơi nguy hiểm
như những lỗ trong vùng nội địa.
Sự biến mất kỳ bí,
về người đánh cá bị kéo xuống,
không để lại dấu vết.
Mọi câu chuyện đáng sợ đều đổ lỗi
cho quái vật Lusca.
Nhưng có thể cá mập là thủ phạm?
Tôi gặp gỡ với nhà khoa học nghiên cứu về cá mập
Tiến sĩ Samuel Groover.
- Chào anh.
- Chúc mừng anh đến với lãnh địa cá mập.
Hân hạnh được gặp anh.
Có vẻ tôi đã đến đúng chỗ.
Phòng thí nghiệm Bimini về cá mập
được xây dựng vào những năm 1990
và đã là môi trường thuận lợi
về những nghiên cứu hàng đầu.
Đây là nơi nổi tiếng thế giới
về mật độ tập trung cao
của những loài cá mập khác nhau.
Nếu có loài cá mập ăn thịt người
quanh quẩn những đảo này,
Ts. Groover sẽ là người
giúp tôi tìm ra chúng.
Trong vùng này, có những câu chuyện
về con người biến mất trong các lỗ xanh.
Anh có ý kiến gì về chuyện đó?
Đó không không phải chỉ là câu chuyện.
Nó đã xảy ra.
Nó có thật.
Đó là sự thật như nó có.
Nhưng chúng ta nói về chúng như thế nào?
Đã có nhiều người đã bị kéo xuống
trong những chiếc lỗ xanh đó.
Họ bị lôi xuống mà không muốn chút nào.
Và họ đã không trồi lên được.
Theo quan điểm của quảng đại quần chúng,
cái gì được xem là đúng hay sai
khi cá mập là loài nguy hiểm nhất
trong vùng nước này?
Loài cá mập nguy hiểm nhất trong
vùng nước này,
là cá mập hổ.
Chúng có thể dài đến 6m.
Đó thực sự là động vật to lớn.
Cá mập hổ nổi tiếng,
là kẻ thu gom rác của biển.
Có phải đó là đặc tính thực sự không?
Đó chẳng những là sự mô tả công bằng.
Mà còn chính xác nữa.
Nếu bạn nhìn vào những thứ
trong dạ dày cá mập hổ,
bạn có thể tìm thấy mọi thứ
từ những loài cá mập khác
tới chim chóc,
tôm hùm, ốc xà cừ.
và chúng ăn cả con người.
Chúng ăn con người.
Thực sự là con người.
Nên có những kẻ ăn thịt người ở đây.
Nhưng để giải thích sự biến mất đột ngột,
tôi cần phải tìm ra nếu cá mập
được đánh dấu mục tiêu tấn công
hoặc chỉ dự yến tiệc trên những đồ thừa còn lại.
Theo cả hai cách, chúng có kích thước lớn
và tốc độ tấn công nhanh
làm cho cá mập hổ trở thành
mối nghi ngờ chính của tôi đến giờ này.
Đội của Ts. Groover đánh dấu bằng thẻ
những con cá mập hổ
chung quanh miền nam Bimini.
Với sự giúp đỡ của các nhà khoa học,
tôi có cơ hội tiến đến gần
và đánh giá loài cá mập mạnh mẽ
chết người này.
OK. Chúng ta gắn thiết bị đi nào.
Chúng tôi sắp đặt hằng loạt
những lưỡi câu có mồi,
phương cách thông thường của đội
để bắt cá mập hổ.
Cá mập đã được phát hiện
bên trong các lỗ xanh của đại dương.
Vậy có thể chúng đã dùng
các đường hầm dưới đảo
để vào vùng nội địa?
Đó là những bộ dây câu dài.
Kế tiếp, chúng ta sẽ thấy các lưỡi câu,
một hoặc nhiều lưỡi câu đó
sẽ có tác dụng với chúng.
Nhưng tôi đã câu thành công
một con cá mập lớn trước đây.
Nên tôi cũng sẽ quăng một đường câu
cho riêng mình,
nhưng chỉ để đo lường khả năng của chúng.
Những câu chuyện tôi đã nghe
một số người bị kéo xuống từ mặt nước.
Nên tôi sẽ câu từ dưới đáy,
Tôi sẽ đặt một cái phao cách lưỡi câu 1,5m.
Nó sẽ giữ mồi thẳng đứng
đó là vị trí bàn chân của một người
nếu họ giẫm lên nước.
Tôi sẽ dùng dây kim loại vì răng cá mập rất bén,
và một cái lưỡi câu móc đầy thịt ở cuối.
Tôi không phải đợi lâu để có
cú cắn câu đầu tiên.
Oh, cá cắn câu rồi.
Đã có thứ gì trên đường câu của tôi,
có thể là chìa khóa về con quái vật
Lusca huyền bí?
Nó lên mặt nước rồi.
Tôi đang câu cá ở một vùng nước
bao quanh một đảo nhỏ, miền nam Bimini,
để theo đuổi dấu vết kẻ giết người.
Một sinh vật lớn và hung bạo
luôn thèm ăn thịt người
mà dân địa phương gọi là Lusca.
Oh, nó đấy.
Hầu như ngay tức khắc,
tôi phải chiến đấu với một con vật
to lớn và mạnh mẽ.
Con này nặng quá.
Ugh.
Nó trồi lên mặt nước rồi.
Nó kìa.
Tôi vẫn phải gắng hết sức.
Đó là một con cá mập rạn san hô.
Được rồi.
Bạn thấy ngón tay tôi phỏng
do ma sát rồi này.
Có tối thiểu là bốn loài cá mập rạn san hô.
Nhỏ nhất là cá mập hổ,
nhưng chúng trông béo tốt
và đầy cơ bắp
nhanh nhẹn với chiếc hàm đầy răng bén nhọn.
Chúng chắc chắn không phải là loài
bạn muốn tìm hiểu mặt trái.
Nhưng chúng có ăn thịt người không?
17.
17, yeah.
Trong khi cả đội thu thập dữ liệu,
tôi gỡ lưỡi câu ra
và thả con cá trở xuống nước.
Một, hai, ba.
Nó bơi đi thật mạnh mẽ.
Sức mạnh của nó ở cuối đường câu,
làm tôi phỏng cả ngón tay cái.
Và tôi nghĩ nếu nó móc vào chân bạn,
bạn sẽ không còn gì để nói nữa.
Bạn sẽ bị lôi xuống nước.
Nhưng tôi thắc mắc thế này,
nó móc vào chân bạn,
hay nó táp bạn một cú.
Tôi nghĩ để thấy những con lớn,
tôi phải lặn xuống nước.
Tôi muốn thấy cá mập
hành động như thế nào
khi gặp con mồi lớn hơn,
và nó phản ứng ra sao
khi thấy con người dưới nước.
Rõ ràng là trên mặt nước,
chúng không ăn đơn độc.
Cá mập đã tụ tập ở đây —
không nghi ngờ gì chuyện đó.
Thùng mồi đã sẵn sàng.
Xuống dưới nước thôi.
Tôi kiểm tra lại lần cuối
trước khi theo thùng mồi xuống nước.
Đầy cá mập quanh tôi.
Ooh.
Chúng là cá mập rạn san hô.
Chúng là cư dân của rạn san hô ở đây.
Chúng khá to.
Chúng là những con cá lớn.
Quang cảnh ở đây thật đẹp.
Có nhiều cá.
Chúng tập trung nhiều, và rất khuấy động
và khá bị kích thích bởi mùi của giỏ mồi.
Cá mập san hô Caribê là
nhiều nhất ở đây.
Chúng có thể lớn đến 3m,
và thỉnh thoảng tấn công thợ lặn.
Chúng đến rất gần.
Chúng đến thùng mồi.
Chúng không đến vì sự hiện diện của tôi.
Nhưng trong vài năm qua,
một thợ lặn ở đây đã phải đẩy lùi
một đợt tấn công hung dữ
từ cá mập san hô.
Khi chúng kéo đến đông quanh tôi,
chúng có vẻ tự tin hơn.
Oh. Con đó tiến thẳng đến chỗ tôi.
Tôi nghĩ đã đến lúc tôi phải trở lên.
Tôi cần thoát ra khỏi tình trạng này
nhưng bây giờ tôi phải đi ngang qua
một bầy cá mập đói.
Tôi phải cố gắng và giữ yên lặng
và di chuyển thật chậm
trước những con cá mập thính mũi
làm tăng nhịp tim tôi lên.
Và tôi thực sự cảm thấy mình bị tổn thương
Như một sự điên cuồng, chúng tập trung đến.
Chúng có mặt khắp mọi nơi.
Thật là dữ dội.
Nhưng nếu chúng muốn kéo ai xuống —
tôi nghĩ chúng có khả năng làm việc đó.
Nhưng tôi không nghĩ chúng có động cơ thúc đẩy.
Nhưng có một điều chắc chắn
khi lặn xuống biển — thấy cách
chúng tiến đến hộp mồi,
rõ ràng chúng có thể làm vậy.
Không nghi ngờ gì chuyện đó.
Một trong những điều khi quái vật
Lusca tấn công
là không thứ gì còn sót lại.
Trong một đội cá mập san hô,
tôi chắc chắn tìm thấy
sự sắp xếp theo đội
nhưng không phải là kẻ ám sát.
Kể từ đêm qua,
đội các nhà khoa học đã kiểm tra dây câu.
Và cuối cùng có một số điều được ghi nhận.
Có thể kẻ ám sát đang chờ đôi tôi?
Có thứ gì to lớn trên đường câu.
Chúng tôi hy vọng có một con cá mập hổ.
Và thực sự có thể thấy kích thước to lớn
trên mặt nước chỗ đó.
Nó là con cá mập rất lớn.
Cũng khó thấy nó lớn bao nhiêu.
Nó lội xuống một vài tấc nước.
Nhưng đây chắc chắn là,
một con cá mập to.
Nó trồi lên rồi.
Nó là con cá mập hổ to.
Nó đấy.
Vi lưng, tôi nắm được vi lưng nó.
Nắm được vi lưng.
Nhiều con cá rất nguy hiểm khi sờ vào.
Nhưng đó là một mức độ khác
khi con vật nghi vấn nặng hằng trăm ký
và có cái miệng rộng như thùng rác,
chứa những hàng răng có răng cưa.
Một khi con cá mập nằm trong vòng kiểm soát,
cả đội bắt đầu làm việc.
347cm, tức 12 bộ.
Toàn bộ chiều dài là 12 bộ (3,6m).
Gấp đôi chiều cao của tôi.
Một con cá mập với kích cỡ này
có thể túm lấy một người từ trên mặt nước.
Nên một cậu bé là không thể tránh khỏi.
Cá mập hổ là kẻ săn mồi đơn độc
và là một trong nhóm ba
gây nguy hiểm cho con người
cùng với cá mập bò và cá mập trắng.
Buộc nó lại. Buộc nó lại.
Đừng bông đùa nữa.
Kéo vào tàu đi.
Đó là việc cấy chip truyền tín hiệu.
Và có một số trạm tiếp nhận
quanh đảo này.
Bộ phận đó sẽ phát tín hiệu vào trạm tiếp nhận,
cho biết thông tin cá mập đang ở đâu
ngay sau ngày hôm nay, ngay khi chúng ta thả nó.
Tôi chưa thấy việc mổ xẻ như thế này trước đây.
Quay nó lại chứ?
Cuối cùng cũng cấy được
một chip nhận diện vào vi lưng của nó.
Thật đẹp. Đúng là chuyên viên.
Đã cấy chip xong, giờ chúng ta quay lại thôi.
Thôi, ta đi nào.
Việc thả con cá mập ra là lúc quyết định.
Một người sẽ lội xuống nước
để bảo đảm con cá mập tự do,
con cá mập cất đầu lên và lôi mạnh mẽ.
Hôm nay, người đó là tôi.
Dây đã được tháo ra.
Và tôi nắm lấy vi con cá mập
có chiều dài gấp đôi tôi.
Tôi sẽ cắn đứt nó ra hơn là nhai chứ?
Trước lúc nghỉ giải lao,
tôi đã hỏi  đề mục nào kể trên
là thông thường.
Tất cả được tìm thấy trong dạ dày
của cá mập hổ.
Tôi đang điều tra sự biến mất bí ẩn
của những người bơi lội và lặn biển
từ các lỗ xanh
trong và quanh các đảo
của quần đảo Lucayan.
Thủ phạm phải to lớn và rất mạnh
và có khả năng vượt qua các mê cung
nối liền các lỗ xanh nội địa
với đại dương.
Đến giờ này, kẻ nghi ngờ chính yếu
vẫn là một con cá săn mồi to lớn
trong vùng nước này, cá mập hổ.
Và tôi đang tiến gần đến một con cá mập
để điều tra.
- Phía sau, phía sau.
- OK. Đi thôi.
Ngay khi luồng nước giàu oxy
chảy qua mang nó,
con cá mập bắt đầu sống lại
và có thể tấn công bất ngờ,
nên tôi cần hết sức cẩn thận
khi dây được tháo ra.
Đó là một cảm giác tuyện vời.
Tôi có thể cảm nhận được
con thú săn mồi khổng lồ đạt được sức mạnh.
Rồi nó lội đi.
Một con thú khổng lồ.
Có một khoảnh khắc tuyệt vời ở đây,
khi nó quay quanh tôi
và há chiếc miệng về phía tôi.
Sau đó lội đi.
Có thể nói gì về cá mập hổ?
Những giây phút kề cận với con cá mập hổ
đã cho tôi một số cảm nhận.
Và vì nó quá to,
đó là cuộc chiến đấu
để dành lấy khoảng cách an toàn.
Nên tôn tôi không tưởng tượng được
làm sao nó chui qua những khe hẹp,
để vào những lỗ xanh trong nội địa.
Như những con cá mập khác tôi thấy ở đây,
tôi không chắc
chúng đứng đằng sau những sự việc xảy ra.
Nhưng điều rắc rối có phải là thứ
vừa rời khỏi tôi?
Còn thứ gì nữa ở dưới?
Tôi biết rằng khi tôi đạt đến
đoạn cuối chết chóc trong cuộc điều tra,
tôi cần tìm hiểu thêm câu chuyện
huyền bí này.
Và cần hỏi thêm những người
sống với truyền thuyết này.
Xin chào.
Tymer là một ngư dân đánh cá
ở vùng biển sâu,
người khẳng định đã thấy
một sinh vật có xúc tu lại giống cá mập
gần lỗ xanh dại dương.
Tôi nghe có một hôm anh đã gặp một vật rất lạ.
- Có. Có.
- Con vật đó là gì?
Chúng tôi đang đánh cá nục...
rồi có một con vật rất lạ lội ngang qua.
Tôi nghĩ đó là cá nhám voi,
nhưng khi cách nó 15m...
nó là con vật thật kỳ lạ...
có những xúc tu và cái đầu con cá mập.
Cái đầu giống cá mập mako, nó có chiếc mũi nhọn.
Xúc tu là phần cuối cùng tôi thấy.
Nguyên kích cỡ của nó khoảng 2,4m.
Ý tôi là anh đã thấy quái vật Lusca, phải không?
Chính tôi thấy. Tôi luôn nhớ tới ngày tôi chết.
Tôi nhớ lại khi còn nhỏ
tôi đã gặp một quyển sách vẽ hình rất lạ
các trang được phân chia ra
bạn có thể ghép thành những
con vật khác nhau,
tạo ra những con vật lai,
trông rất đáng sợ.
Nó làm tôi nhớ lại con quái vật Lusca,
phân nửa là cá mập, phân nửa là bạch tuộc.
Có lẽ bây giờ
tôi chuyển sự chú ý về bạch tuộc.
Trông nó khác với bất kỳ con cá nào.
Đây là một con bạch tuộc.
Chúng là bậc thầy về ngụy trang.
Chúng luôn thay đổi hình dạng.
Chúng có thể trộn lẫn với nền đất.
Bạch tuộc thông minh đáng ngạc nhiên.
Chúng là con vật đáng ngạc nhiên.
Thuộc nhóm động vật thân mềm.
nên nó có thể đưa đầu xuống chân.
Nó có 8 chân
và mỗi cái đều có những miệng hút rất mạnh.
Chúng không có bộ xương bên ngoài lẫn trong.
Nhưng chúng có chiếc mỏ rất mạnh
nằng giữa các cánh tay.
đợi đến khi bắt mồi, chúng mới thò mỏ ra.
Nó có thể bắt lấy và xé con mồi ra từng mảnh.
Tôi mới vừa xem một đoạn phim
không chuyên nghiệp từ nước Úc,
minh họa rất rõ ràng
khả năng săn mồi tuyệt vời của bạch tuộc.
Không nhảy lên được như cá,
nó lao vào nước và bắt lấy con mồi
kéo lên đất liền.
Đó là thú săn mồi diễn những trò khác nhau.
Đây là con mực Caribê chưa trưởng thành.
Một con trưởng thành có thể lớn đến 1,2m,
từ mút xúc tu này đến mút xúc tu kia.
Không chắc là nó có thể hại con người
Chúng ta có thể tin rằng một con bạch tuộc
là nguyên nhân khiến
những người bơi lặn mất tích.
Tuy nhiên vào năm 2011,
phần còn lại của một con bạch tuộc
được rửa trên bờ biển,
nếu nó đầy đủ,
có thể mở rộng ra đến 6m.
Có phải đây là bằng chứng
về loài bạch tuộc khổng lồ có tồn tại?
Nếu quái vật Lusca
là một con lớn trong số các bạc tuộc này,
đó thực sự là một viễn cảnh đáng sợ.
nếu con quái vật này có tỉ lệ lớn bằng sinh vật
được mô tả,
thì liệu các xúc tu của nó có thể kéo
một người từ mặt nước xuống không?
Chắc chắn chúng có thể như vậy.
Chiếc mỏ chúng có thể xé bạn ra từng mảnh?
Cũng có thể như vậy.
Có thứ gì được tìm thấy không ?
Chắc chắn là không.
Không có bộ xương trong cơ thể,
một con mực nặng 15kg
có thể nén cơ thể chui qua
một cái lỗ chỉ rộng 5cm.
Nên sẽ không thành vấn đề
khi nó có thể điều chỉnh
để chui qua hệ thống đường hầm hẹp dưới đảo.
Bạch tuộc thông minh một cách
đáng ngạc nhiên
và không dễ gì ăn mồi câu.
Nếu muốn có cơ hội thấy được một con,
tôi phải tự lặn xuống lỗ xanh.
Do những quan sát của Tymer,
tôi cùng lặn với hai người nữa
để xem chuyện gì trong lỗ xanh.
Tymer đã mô tả một sinh vật to lớn
nổi lên nhanh chóng trên mặt nước...
...và hình ảnh tối tăm thay đổi
trên rạn san hô
vào một chiều sâu đáng sợ.
Tymer đã nói với tôi về lỗ xanh
gần chỗ anh ta trông thấy con quái vật.
Tôi cần phải xem có gì dưới đó.
Tôi không có khái niệm gì
về thứ trong bóng tối này.
Đó là một chuyến lặn sâu, nguy hiểm.
Với những hang và vách nứt,
nó rất dễ làm mất phương hướng.
Và khi thám hiểm sâu hơn nữa,
rất khó nhìn thấy trên bề mặt.
Nó có vẻ là hang ổ quái vật.
Và khi lối đi trở nên hẹp hơn,
ý nghĩ rằng một con cá mập đủ lớn
để cắp lấy một người
rồi thu xếp để đi qua những lỗ này,
xem ra không hợp lý.
Tuy nhiên, một con mực,
dù có kích thước khổng lồ,
cũng không khó khăn gì cả.
Tôi đã vào trong khoảng 45m.
Chỗ này tối đen.
Cũng không biết là nó xa bao nhiêu.
Có thể đi xuống sâu hơn.
Nhưng không biết có tìm được thêm gì không.
Tôi nghĩ đã đến lúc trở ra rồi.
Xuống đến độ sâu này,
ngay cả những tảng đá cũng có thể
làm rối tâm trí bạn
và có hình thù như một sinh vật
mang điềm gỡ cho bạn.
Tôi không thấy vật gì lớn dưới này,
nhưng tôi vẫn có cảm tướng
có con vật gì to lớn đang nhìn tôi.
Tôi đang bị giằng xé,
về tính chất của hai thú săn mồi chết người
là cá mập và bạch tuộc.
đang chiến đấu chống lại nhau trong đầu tôi.
Bây giờ tôi nhận được một đoạn phim hiếm hoi
không chứa thứ gì là tưởng tượng cả.
Đoạn phim này được quay trong
một công viên nước ở Seattle,
ở miền tây bắc Thái Bình Dương.
Có thứ gì đo giết chết con cá mập của họ.
Nên họ đặt máy quay
để thu lại bất cứ bằng chứng nào.
Như một nhà động vật học,
phản ứng tự nhiên của tôi đối với việc này,
là tự hỏi liệu một con bạch tuộc có khả năng
bắt và tiêu thụ một con cá mập,
có thể kéo xuống và ăn một người hay không?
Tôi đã tiết lộ báo cáo từ một người
không còn nghi ngờ gì về câu trả lời,
dựa trên kinh nghiệm cá nhân.
Tôi phải tìm hiểu thêm vấn đề này.
Tôi đang tìm hiểu về sự bí ẩn
của quái vật Lusca,
được mô tả như một sinh vật hỗn hợp
với tính hung tợn của cá mập
và khả năng tóm con mồi của loài bạch tuộc.
Nó là con vật kỳ lạ...
có xúc tu và có cái đầu của một con cá mập.
Được cho là có kích thước to lớn
và sức mạnh đủ để săn con người.
Cuộc điều tra của tôi bây giờ
tập trung vào con bạch tuộc khổng lồ
có đủ sức mạnh để bắt lấy
và ăn thịt người.
Tôi đã thấy hành vi săn mồi kỳ lạ
của con vật này.
nên tôi biết theo nguyên tắc là có thể.
Bây giờ là câu hỏi về mức độ.
Có đến 100 loài bạch tuộc.
Và chúng có thể được tìm thấy
trên mọi vùng biển trên thế giới.
Tôi đáp chuyến bay
đến eo biển Puget Sound
của bang Whashington
để gặp một một người
có cuộc chạm tráng đáng sợ
với loài mực lớn nhất thế giới.
Ron Ault nói anh ấy rất may mắn
khi còn sống sót.
Tôi đã lặn ở eo biển Puget Sound
vào những năm 1980.
Tôi đã chạm trán với nhiều loài bạch tuộc.
Nhưng con mà tôi bắt gặp,
là con lớn nhất,
khi tôi dang làm việc ở phía bắc
Puget Sound...
Ron lặn để bắt sên biển
bán cho chợ cá
khi đó anh bơi ngang qua
một vật gì to lớn lắm
và rất có giá trị.
Tôi lặn xuống đáy biển,
để nhặt sên biển.
Ở giữa hai vách đá lớn,
tôi thấy một con bạch tuộc khổng lồ.
Có thể bán được $10 một ký.
Nên tôi bắt con bạch tuộc
và tôi vội đi ngay.
Và điều kế tiếp tôi nhận ra là,
nó lôi tôi khỏi đáy biển 3m.
Nhưng tôi vẫn còn bám chặt nó.
Đột nhiên,
những cánh tay của bạch tuộc
quấn lấy người tôi.
Rồi tôi nhận ra chiếc mỏ của nó
ngay trên đỉnh đầu tôi.
Mặt nạ thở bị đẩy qua nửa bên mặt.
Có thể cảm nhận các miệng hút
đang bám vào bộ đồ lặn của tôi,
trên bàn tay, trên mặt tôi.
Tôi không thể thoát ra được.
cho đến khi tôi biết mình có thể
bị nhận chìm.
Ron tiếp tục chiến đấu với con bạch tuộc
khi đó người cùng lặn với anh
đẩy anh lên mặt nước
bằng sợi dây dắt của anh.
Vậy khi anh đã trồi được lên mặt nước,
ba người các anh có kiểm soát được
tình hình không?
Phải mất một ít lâu sau.
Cuối cùng, chúng tôi cũng lôi nó lên được thuyền.
Với cả ba người các anh,
các anh có thể đưa nó vào thùng nhựa không?
Vâng. Chúng tôi đậy nắp lại.
Một cái nắp nặng 22kg.
Nhưng con bạch tuộc đã đẩy tung nắp lên.
Và nó đã thoát ra một bên.
Tôi đã nghe một số câu chuyện
ở Đại Tây Dương
có người đã bị kéo xuống từ mặt nước.
không còn thấy được dấu vết gì.
Anh có nghĩ đó là do bạch tuộc không?
Chắc chắn như vậy rồi.
Tôi càng nghe về những con bạch tuộc
khổng lồ này,
tính hung tợn của chúng càng dữ dội.
Nếu chúng càng lén lút,
thông minh và mạnh mẽ
chúng càng có khả năng chộp lấy con cá mập
từ cột nước
và ăn ngấu nghiến nó,
vậy  cơ hội nào con người
có thể chiến đấu với nó dưới nước?
Ngoại trừ bạn thật may mắn như Ron,
đó là cách duy nhất đi đến kết thúc.
Nước lạnh và tối đen ở Puget Sound
rất khác xa với các quần đảo nhiệt đới.
Nhưng cả hai nơi là nhà
của nhiều loài bạch tuộc
cùng chỉa sẻ chung hành vi săn mồi.
Để tìm lấy cơ hội tốt nhất
để chạm trán với một con bạch tuộc,
tôi dùng một một thiết bị lặn tái thở.
Nó tuần hoàn và lọc lại không khí tôi thở ra
không phóng thích bọt khí,
giúp tôi có thể đuổi theo
một con bạch tuộc
mà ít bị chú ý.
Đó là một chuyến lặn khá thử thách.
và tôi phải thích nghi với ánh sáng thấp.
Có một số thứ sống ở đây,
bằng cách quan sát chúng
Rải rác có các vỏ ốc.
Chúng ta có gì đây,
trông có vẻ như một cái hang bạch tuộc.
Và mọi thứ không đánh lừa tôi
qua kích thước cái miệng hang.
Oh!
Đột nhiên, tôi không chắc
có chuyện gì xảy ra.
Cuộc điều tra của tôi về huyền thoại
con quái vật Lusca,
Một sinh vật hỗn hợp chết người
theo đuổi con mồi là con người
trong một lỗ xanh ở biển Caribê,
đã mang tôi tới vùng tây bắc
Thái bình Dương,
nơi cuối cùng tôi nhận ra hang ổ
của con vật khổng lồ.
Chúng ta có gì đây,
trông giống như cái hang bạch tuộc.
Và mọi thứ không lừa dối tôi
qua kích thước miệng hang.
Oh!
Đây là con bạch tuộc Thái Bình Dương khổng lồ.
Loài bạch tuộc lớn nhất, và chắc chắn là
loài bạch tuộc lớn nhất
mà tôi từng chạm trán.
Nó không cho thấy có dấu hiệu nào
muốn tấn công.
Nó cũng không có dấu hiệu hăm dọa
trước sự hiện diện của chúng tôi hay các ánh đèn.
Nó nép mình đi qua khoảng hẹp.
Một sinh vật thế này chắc không khó khăn
vượt qua những khe đá hẹp
bên dưới đảo Andros.
Nó có vẻ như biến mất rồi lại tái xuất hiện.
Một con vật rất gây ấn tượng.
Thật không thể tin được, một con bạch tuộc
đã quấn chặt lấy Ron
trông lùn như thế này —
trải rộng khoảng 3 đến 4m.
Thật là cuộc chám trán kỳ thú.
Chúng có thể lớn hơn thế này.
Nhưng đây là động vật rất gây ấn tượng.
Và khi nó thay đổi từ việc bước đi
đến lội xuống,
hình dáng nó thay đổi giống cá mập.
Có phải điều này là chỗ
bắt nguồn của truyền thuyết?
Hãy nhìn thẳng vào mắt nó.
Thông minh, hung dữ và cơ hội,
và uyển chuyển không thể tin được,
Sinh vật khổng lồ hay giấu giếm này
là thú săn mồi đại dương bậc nhất.
làm cho bạn phải suy nghĩ,
nghĩ về lỗ xanh,
chúng được che dấu ở các khe nứt bên dưới?
Nếu các lỗ xanh ở Andros
thực sự là bến cảng
của loài bạch tuộc khổng lồ này,
cũng dễ hiểu chúng được che dấu
như thế nào.
và trong hệ thống mê cung
theo trí tưởng tượng của con người,
các sinh vật đặc biệt này
đã truyền cảm hứng vể con quái vật Lusca.