Những câu chuyện bí ẩn
về các vụ án mạng chưa được giải quyết,
các cuộc tấn công khả nghi
thường được giải thích do các loài thủy quái
luôn đập vào mắt tôi.
Và mới đây, tôi đã gặp phải một trường hợp ly kỳ.
Vào năm 2011, trên bờ biển Mexico,
năm ngư dân bị chết trôi giạt vào bờ.
Bài báo nói rõ rằng
các xác chết có dấu hiệu bị đánh đập thậm tệ
với các vết thâm tím đáng sợ.
Nghe có vẻ khủng khiếp,
Nhưng ở một đất nước bị tàn phá
bởi các cuộc chiến tranh ma túy,
việc phát hiện ra những cơ thể bị tổn thương
không nhất thiết là việc bất thường.
Đó là việc kế tiếp gây sự chú ý cho tôi.
Không phải là cảnh sát
mà là một nhà sinh học biển
được gọi tới để điều tra,
vì theo các báo cáo,
hướng nghi ngờ không phải do con người,
mà là một sinh vật biển tàn độc.
Tên tôi là Jeremy Wade,
tôi thường điều tra
những cuộc tấn công của thủy quái...
Cá cắn câu! Cá cắn câu!
...những sát thủ ở các dòng nước ngọt
đang thống lĩnh các dòng sông,
các hồ đập trên hành tinh chúng ta.
Con vật này đáng là thủy quái.
Bí mật của biển cả thường nằm ngoài
tầm kiểm soát của tôi,
Nhưng câu chuyện về những ngư dân
bị tấn công
bởi một sinh vật biển bí ẩn đã kích thích
sự tò mò trong tôi,
Tôi không thể bỏ qua.
THỦY QUÁI
BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
ÁC QUỈ BIỂN SÂU
¶¶
Tôi đang điều tra
về một câu chuyện gây rùng mình
về năm ngư dân bị chết
trôi giạt vào bờ biển Cortez của Mexico.
Một trong những manh mối chính
là cơ thể mang đầy những vết thương lạ.
Các nhà sinh học địa phương đoan chắc
chúng được gây ra bởi sinh vật biển.
Thú săn mồi ở biển luôn hiện ra
trong đầu tôi là cá mập.
Nhưng cá mập luôn để lại
những dấu tích rõ ràng,
vết thương là một đường cong dễ nhận thấy
tạo ra bởi chiếc hàm của nó.
Để đi đến tận cùng của trường hợp này,
tôi cần một số chi tiết
về các vết thương kỳ lạ đó.
Nhưng tôi không liên lạc được
với nhà sinh học biển trong bài báo đó.
Mm-Hmm.
Không ai nghe máy ở đầu dây.
Tôi bắt đầu nghi ngờ
về câu chuyện này.
Nhưng tôi đã phát hiện ra
những báo cáo kỳ lạ
về những ngư dân bị tấn công bởi
những sinh biển kỳ lạ
trong vùng biển Cortez (Vịnh California).
Bài báo này nói về hai ngư dân Mexico
bị lôi khỏi thuyền và bị nhai ngấu nghiến,
khiến không nhận diện được cơ thể họ,
ngay cả những người thân trong gia đình.
Và một bài báo khác nói về
một người đàn ông ngã từ mạn tàu.
Khi anh ta cố trồi lên kêu cứu,
đã bị kéo xuống vực sâu,
không bao giờ còn thấy lại anh ta nữa.
Xảy ra những câu chuyện tương tự như thế
ở cùng một nơi, không phải là chuyện
trùng hợp ngẫu nhiên.
Tôi cần phải lên đường để điều tra.
Bán đảo Baja của Mexico
là một vùng xa xôi, hẻo lánh
tách biệt với đất liền
bởi vùng biển Cortez khét tiếng.
Vùng biển nổi tiếng xấu này
luôn có những câu chuyện đen tối về bạo lực,
Câu chuyện về những vịnh sâu
nơi các hải tặc Tây Ban Nha chôn kho báu
và cũng là nơi các tập đoàn ma túy
chôn xác nạn nhân.
Santa Rosalía là một trong những vùng
dân cư thưa thớt,
một quần thể các cư dân
sống nơi xa xôi.
Tôi hỏi chung quanh xem có ai biết
về các cuộc tấn công đó không.
Tôi cần ra bãi biển vào lúc hoàng hôn
để hỏi thăm dân địa phương
trước khi họ hướng ra biển
cho chuyến đánh cá đêm.
OK, cảm ơn.
Xin chào.
- Xin chào.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Tôi hỏi về 5 cái xác chết.
Họ nói họ không biết về trường hợp đó.
Nhưng họ biết những chuyện khác
về những ngư dân bị tấn công ngoài biển,
bao gồm chuyện một ngư dân
cơ thể đầy những vết cắn kỳ lạ.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Nghe có vẻ là những câu chuyện
khiến tôi đến đây và khiến tôi thêm ngờ vực
có một thú săn mồi bí ẩn ở vùng nước này.
[ Tiếp tục nói tiếng Tây Ban Nha ]
Nhưng khi tôi hỏi người đàn ông đó
được tìm thấy ở đâu,
Anh ta được cho là đã tự sát.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Tôi đến quá trễ để cứu nạn nhân đó.
Nhưng các ngư dân nói
cuộc tấn công đó xảy ra
ở một vực sâu ngoài bờ biển.
Biển Cortez nằm trên hằng loạt đứt gãy
và được thành lập khi các mảng kiến tạo
của trái đất bị xé toạt ra.
dưới mặt nước là những hẻm sâu
với độ sâu lớn hơn 300 mét.
Sáng hôm sau tôi thuê một chuyến thuyền
hướng ra biển.
Tôi cần phải ném đường câu
xuống vùng nước này
để tìm ra sự thực nơi đây.
¶¶
Khi chúng tôi đến vùng biển mở,
tôi bắt đầu thấy nhiều sinh vật biển ở đây.
Có nhiều sư tử biển ở đây, uh,
trên tảng đá đằng kia.
Chúng vó vẻ như muốn vuốt ve
và có vẻ vui nhộn khi ra khỏi nước...
...nhưng chúng thực sự là thú săn mồi hiệu quả.
Chúng có răng phần nào giống chó.
Giống cá mập, sư tử biển
để lại dấu răng dễ phân biệt
và vết thương không tệ chút nào
tôi nghe đồn như thế.
Nhưng sự thực vẫn còn đó,
các ngư dân đã bị tấn công bởi thứ gì
sống bên dưới mặt nước.
Đây là thứ tôi sẽ móc làm mồi.
nó giống như con cá nhỏ đang lội trong nước.
Tôi dùng dây thép vì cơ hội thứ theo đuổi
loại mồi này sẽ có răng.
Gắn một cái móc ở đây.
Thế tốt rồi. Mọi thứ đã sẵn sàng.
Chúng tôi lái thuyền với tốc độ cao,
nên mồi giả cũng sẽ chạy
như đang trốn thú săn mồi.
Được rồi. Tất cả đã vào vị trí.
Giờ chúng ta chỉ, uh... chờ đợi và theo dõi.
Nhưng tôi không phải đợi lâu.
Oh, yeah.
¶¶
Kéo lên.
Chạy chậm lại.
Nâng lên.
Dù bất cứ thứ gì bên dưới
cũng có cảm giác không lớn lắm.
Đây không phải loài cá
có khả năng tấn công người,
nhưng đó là một dấu hiệu hứa hẹn.
Cá ngừ vằn, và, uh,
đây là một bữa ăn hoàn hảo
cho bất cứ thứ gì to xác.
Và chắc chắn là nó đang quanh quẩn đâu đây ‒
Ý tôi là, giống như,
nếu có con ngựa vằn hiện diện nơi đây,
thì cũng sẽ có con sư tử theo sát nó.
Tôi tự hỏi là tôi có nên dùng
con cá kích cỡ này làm mồi
cho lợi ích của mình
trong trò chơi này không.
Giờ tôi bắt đầu câu, uh,
bắng mồi cá ngừ vằn.
Với nguyên một con cá ngừ vằn
ở cuối đường câu,
tôi hy vọng sẽ thu hút
một kẻ săn mồi lớn hơn.
Oh!
Cây cần câu lại nhảy lên.
Không có cảm giác có con cá nào ở đó cả.
Kỳ lạ. Kỳ lạ thật.
Chắc chắc đó là một cú đớp,
nhưng con cá ngừ ở cuối đường câu
đã biến mất.
Thứ gì đó đã cắn đứt sợi dây thép.
Thứ cắn đứt ngọt sợi dây thép
chắc phải có hàm răng khủng khiếp lắm.
Rõ ràng phải có cá săn mồi to lớn
nào đó hiện diện dưới đó.
Tôi sẽ không cố gắng tìm kiếm
thứ gì đó ở đây
vì, uh, nó đã bỏ đi.
nhưng tôi nghĩ, uh,
thực sự không có gì cho nó,
tôi sẽ trở lại câu một lần nữa.
Với việc lấy nguyên con cá ngừ vằn làm mồi,
tôi hy vọng sẽ nhử được
tên tội phạm này một lần nữa.
Oh, có rồi kìa.
Tôi thấy có gì đó trên mặt nước.
Thấy nó trên mặt nước.
Lần này có vẻ nó đã mắc câu.
Chúng tôi dùng sức mạnh của động cơ
để kéo câu.
Đi! Đi, đi,  đi,  đi, đi!
Oh!
¶¶
Tôi đang ở biển Cortez của Mexico
để điều tra cuộc tấn công kỳ lạ
vào những ngư dân,
những vết cắn lạ thường,
và những cuộc chạm trán dữ tợn.
Tôi đang tìm kiếm trong vùng nước,
cố nhử con thủy quái.
Và đang sử dụng một con cá 4kg
để làm mồi.
Con quái vật đã cắn đứt sợi dây câu bằng thép.
Cây cần câu kim loại của tôi
đã rung lên một lần,
nên tôi biết chắc có một cá săn mồi
đang ở vùng nước này.
Oh, yeah.
Đi! Đi, đi,  đi,  đi, đi!
Khi ném một đường câu mới,
bất cứ thứ gì dưới kia
đang theo đuổi miếng mồi
là con cá ngừ vằn.
Chưa thấy thứ gì nhảy lên.
Nhưng, uh, có thể có thứ gì
nhảy lên mặt nước
trước khi nó tạo ra cú đớp cuối cùng.
Có thứ gì đó.
Lại vuột. Vuột rồi chăng?
Um, không dính thứ gì cả.
Có thứ gì đó đã, uh, xé toạt con mồi.
Chỉ chừa lại cái đầu.
Thực tế là không có con gì được lôi
khỏi mặt nước,
con cá ngừ bị cắt rất ngọt
khỏi phần còn lại của cơ thể...
Um, nó bị cắt qua thịt.
Vết cắt ngọt ‒ qua khỏi xương sống.
Và cắt qua cả mang ở chỗ này.
Phải nói là hàm răng nó rất bén.
Và với kiểu cắt này, nó giống như một dấu ấn.
Nói lên đó là do cá mập hoặc một loài tương tự.
Điều này giải thích nó cắn đứt dây câu.
Nhưng tôi không nghĩ nó giúp ích
cho cuộc điều tra.
Cá mập trắng, cá mập búa,
cá mập vi ngắn Mako
là cư dân bản địa của vùng nước này.
Nhưng tôi đã loại trừ cá mập
vì dấu cắn của nó nhìn rất rõ ràng.
Tôi không thể tưởng tượng hàm cá mập
lại để lại
vết thương và vết bầm mà tôi
đã nghe kể lại.
Cuộc điều tra của tôi
có vẻ không tiến triển mấy
khi đó một trong các guồng câu
bắt đầu rít lên.
Yeah. Cho thuyền chạy đi.
- Quấn lại, buộc lại.
- Buộc lại, buộc lại.
Giữ lấy, giữ lấy.
Oh! Khoan, khoan, khoan.
Đừng chùn dây, đừng, đừng,
Đừng chùn dây.
Tôi dùng dây câu bện.
Không dùng dây nylon.
Và nó đang chạy.
Dây câu đang thẳng.
Được.
Tốt quá. Có thể cảm nhận được nó.
Oh, nó đấy, nó đấy.
Cũng kéo lên được 40 - 50m dây rồi.
Gần đến thuyền rồi.
Một con cá Malin vằn, đây là, uh,
nhìn các sọc của nó ‒
các sọc đứng theo cơ thể.
Đối với một người mới vào nghề
câu cá biển,
thì đây là mốc then chốt.
Cá Marlin là một hình tượng thực sự.
Và đó là lần đầu tiên
tôi thấy được một con Marlin vằn.
Yeah, yeah. Tốt quá.
Vậy...
Được rồi.
Chúng ta có rất ít thì giờ.
Chúng ta phải thả nó xuống nước
càng nhanh càng tốt.
Đây là một con cá Marlin vằn.
Uh, bạn có thể thấy các sọc của nó,
bây giờ thì chưa rõ lắm,
sọc đứng theo cơ thể.
Um, nhưng, bạn biết đấy,
Con cá này, mọi thứ đều nói với bạn
nó được thiết kế để phóng nhanh.
Với cơ thể thuôn dài
như chiếc phi thuyền không gian,
Marlin là một trong những con cá
lội nhanh nhất trên đại dương,
đạt vận tốc 80km/giờ.
Cái mũi hình lưỡi kiếm là
dùng để săn mồi.
Khi nó tấn công vào một bầy cá
vũ khí này làm choáng váng con mồi.
Hãy nhìn đôi mắt của nó.
Thật to lớn.
Một động vật thật thú vị
trong thế giới loài cá, nó là loài máu lạnh.
Nhưng đây là con cá đặc biệt,
đôi mắt trông thật sắc bén.
Có một cơ đáp ứng chuyên biệt
mang lại sự tinh anh cho đôi mắt
và làm cá Marlin bắt ánh sáng rất nhanh.
Giống một máy quay tốc độ cao
tầm nhìn siêu mạnh này
chuyển bóng mờ của một con mồi đang lội nhanh
thành một mục tiêu rõ nét.
Đến lúc thả mày về rồi. OK.
Những sát thủ bẩm sinh tự nhiên này
là những xạ thủ chính xác,
đáp ứng hoàn hảo cho cuộc sống
tốc độ của đại dương.
Uh, đó là con cá săn mồi thuộc loại lớn.
Các ngư dân khi kéo một con Marlin lớn
đã bị đâm xuyên bằng chiếc mũi chết người.
Nhưng đây là cuộc chạm trán ngẫu nhiên,
để lại một vết thương duy nhất.
Còn câu chuyện tôi nghe là
nhiều vết thương.
Tôi đang tìm kiếm một động vật
có khả năng tấn công liên tục,
một sát thủ kiên trì
hoặc có thể là một nhóm cá săn mồi.
Tôi bắt đầu thắc mắc
nếu tôi chỉ lướt trên mặt nước
qua khỏi thứ gì bên dưới.
Theo đúng nghĩa đen tôi ra khỏi độ sâu.
Thông thường, sóng siêu âm đo độ sâu
biết được khoảng cách khoảng 300m.
Ngay cả khi chưa chạm đáy.
Và, um, điều này rất khác biệt
với cách câu cá mà tôi hay dùng.
Tôi thường câu cá ở sông hay hồ,
hầu hết chỉ sâu 30m.
Nhưng đây là đại dương mênh mông.
Còn hơn cả những cuộc điều tra
thông thường của tôi,
đi tìm sát thủ ở đây
như chuyện mò kim đáy biển.
Khi chúng tôi quay thuyền trở lại,
tôi nghĩ mình nên có cách tiếp cận khác.
Trở lại Santa Rosalía,
những người đánh cá thương mại
đang mang những con cá
đánh được hằng ngày.
Khi tôi đến bất kỳ nơi nào trên thế giới,
nơi các vũng tàu đậu,
luôn mang lại những mấu chốt quan trọng
luôn có hằng loạt những gợi ý.
Có lẽ nơi đây tôi sẽ tìm ra bằng chứng
về những kẻ săn mồi to lớn
ở vùng nước này.
Đây là cuộn dây dùng để bắt cá thu.
Um, họ mới tháo gỡ khỏi cái thùng kia.
Oh. Cảm ơn.
Ooh. Hãy nhìn kích cỡ đôi mắt
của con cá này.
Đây là thứ đến từ
cuộn dây sáng màu kia.
Một con cá vừa bữa ăn, thật thú vị.
Nhưng, um, không nghi vấn gì
nó sẽ là kẻ ăn thịt người say này.
Mấy con cá đuôi vàng này,
dĩ nhiên là cá săn mồi,
Um, trông chúng thật mạnh mẽ.
Nhưng dưới mặt nước
chúng không nguy hiểm gì cho con người.
Qua nhiều năm,
nhiều lần đến các vũng tàu thế này
đã cho tôi một giác quan thứ sáu.
Và tôi nhận ra có gì lẩn khuất đâu đây.
Có một điều đập vào mắt tôi là ngoài kia
là môi trường sống hoàn hảo của cá mập,
nhưng giờ không có cá mập ở vũng tàu này.
Và phải nói rằng,
tôi đang tìm kiếm một thứ thật mơ hồ.
Tôi chắc chắn sẽ tìm thấy
chứng cớ về cá mập ở vùng nước này.
và thịt cá mập sẽ sinh lời cao.
Nên tôi đang mong mỏi sẽ thấy chúng ở đây.
Không ai ở đây câu chúng
là điều đáng ngạc nhiên.
Như với bất kỳ cuộc điều tra nào
việc vắng mặt chứng cớ cũng quan trọng.
Và khi tôi hỏi tại sao họ không câu cá mập,
một người đàn ông không muốn chúng tôi ghi hình
cho một chỉ dẫn thú vị.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Nên tôi sẽ tìm gặp một người nào đó
để nói tôi thực sự muốn biết
chuyện gì xảy ra nơi đây,
và có một nơi mà tôi cần đến.
Nó hơi bí mật một chút.
Nhưng, um, không,
rõ ràng là tôi cần xem chỗ này một chút.
Anh ta mô tả vị trí xuống khỏi bờ biển
mà tôi cho là đến nghĩa trang,
một nghĩa đị a thực sự.
¶¶
Lời chỉ dẫn đưa tôi đến
một con đường đất xa xôi,
và phong cảnh trở nên trơ trụi hơn.
Và khi tôi đến gần hơn...
bạn có thể thấy rất nhiều chim kền kền
bay lượn trên đầu.
...Tôi cảm nhận được dấu hiệu chết chóc.
Có việc gì đang xảy ra nơi đây.
Tôi đang theo đuổi một sinh vật biển
đã tấn công các ngư dân
ngoài khơi bán đảo Baja, Mexico,
một con vật săn mồi đáng sợ
để lại những vết cắn khá lạ.
Việc tìm ra manh mối để phát hiện
con quái vật
đã dẫn tôi đến một nơi
được mô tả là nghĩa trang.
Đầu tiên, trông có vẻ
không có nhiều chứng cứ ở đây.
Chỉ là nơi
mọi người, um... ném cá chết.
Nên tôi cho rằng, bạn có thể gọi đó
là "nghĩa trang của đủ các loại".
Cái này là...
uh, tôi cũng không biết nữa.
Cái gì đây?
Phải con cá vẹt hay thứ gì tương tự?
Hmm.
Mùi hôi thối của cá chết
bốc lên nồng nặc.
Nhưng tôi đang thắc mắc
tại sao tôi lại được gởi đến đây,
thì có gì đó đập vào mắt tôi.
Đây là sự khác biệt. Có gì đó khác biệt.
Đột nhiên bao quanh tôi là các xác chết.
Uh, đây là con cá mập.
Oh, tôi như đang giẫm lên vật gì đây.
Tôi nghĩ đó là con cá khác.
Có một cái vây bụng,
còn đây là mấu bám.
Nên đây là con cá mập đực.
Và, uh, đây là...
tôi cho rằng đây là những bộ phận
của cùng một con cá.
Đây là một phần của cái đuôi.
Nó khá lớn...
một con cá mập lớn, và mới chết đây.
Còn có gì đây nữa này.
Đó là một con cá mập đầu búa.
Mọi chuyện diễn biến dồn dập,
và nơi đáng sợ này bỗng rõ ràng và dễ hiểu.
Ugh.
Đây là điều rất thú vị.
Không có con cá mập nào vào cảng,
khi tôi đang ở đây.
Và mọi người cũng rất rõ ràng khi nói
không ai đi câu cá mập.
Nhưng cũng có người đi.
Và thực tế họ đã đến bãi biển hoang vắng này,
mà không đến trung tâm chợ búa,
gợi ra rằng,
có một mặt tối nào đó?
Tôi nghĩ chắc có một lệnh cấm nào đó
của địa phương về việc săn cá mập.
Và họ đang bắt một cách lén lút
bất hợp pháp.
Theo kinh nghiệm của tôi
lệnh cấm đánh bắt cá mập được đặt ra
khi loài cá này đang sụt giảm đáng kể.
Đây là manh mối cho cuộc thăm dò của tôi.
Thiên nhiên ghét khoảng không.
Và nếu thú săn mồi hàng đỉnh biến mất,
thì cũng sẽ có thứ gì đó kế tục.
Và đó là thứ đứng sau cuộc tấn công
mà tôi nghe nói đến.
Tôi đã từng thấy tình trạng này trước đây.
Ở Mỹ, cá sấu mõm nhọn
là thú săn mồi hàng đỉnh
số lượng đã bị giảm sút đáng kể.
Đến đây nào.
Và sự giảm sút này
đã góp phần cho cuộc xâm lăng đáng sợ.
Không gì kiểm soát được sự xâm lấn,
của loài cá chép Châu Á
hiện diện đầy một khúc sông
vùng trung Hoa Kỳ
và là một thảm họa của những chiếc hồ lớn.
Có đến 13 tấn loài cá này
trên mỗi dặm của dòng sông.
Và tôi ngạc nhiên nếu sự việc tương tự
lại xảy ra ở Mexico này,
một thú săn mồi khác lấp đầy chỗ trống
và gây ra sự tàn phá,
có lẽ là thứ gì còn tàn khốc hơn cả cá mập.
Tôi cần gặp một số dân địa phương
để tìm hiểu chính xác chuyện gì đã xảy ra.
Francisco đã sống dọc bờ biển này
suốt cuộc đời anh ta.
¿Những con cá mập đó đến khi nào?
Nhiều lắm, nhiều lắm.
Ông ấy nói với tôi khi ông ấy còn trẻ,
biển có đầy cá mập.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Nhưng mọi người nhận ra rằng
thịt cá mập rất có giá trị.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Các ngư dân ở đây tiến hành
bắt chúng hằng loạt
để bán vi cá mập,
đôi khi còn sử dụng thuốc nổ
để đánh bắt hằng trăm con.
Thật là thú vị.
Điều đó, um...
xác nhận mối nghi ngờ hiện hữu trong tôi.
Cá ‒ Cá mập ở đây đã bị sụt giảm.
Họ nói trong vài thập niên qua,
ít thấy cá mập nơi đây.
Và có điều gì đó
đã xảy ra và đã kết thúc.
Có một thứ mà họ gọi là
ác quỉ màu đỏ,
được dịch qua tiếng Anh là "The red devil,"
nghe như có vẻ cường điệu.
Và họ cho tôi địa chỉ
của một ngư dân biết nhiều về thứ đó.
Có thể tôi đã có sự hướng dẫn cụ thể đầu tiên ‒
về tên của con quái vật đó
và có người sẽ nói cho tôi nghe về chúng.
Có phải con ác quỉ đỏ này
một sinh vật biển mà tôi đang tìm kiếm,
một động vật đáng sợ
đã cát cứ ở vùng nước này?
Tôi đang ở Mexico, săn tìm
một động vật biển huyền thoại,
thủ phạm của những cuộc tấn công ác mộng,
được phân biệt bởi những vết cắn kỳ lạ.
Tôi đã khám phá ra việc sụt giảm đáng kể
số lượng cá mập
đã góp phần
cho một thú săn mồi mới chiếm chỗ,
thỉnh thoảng người dân địa phương gọi là
El Diablo Rojo,
có nghĩa là "Ác quỉ đỏ."
Liệu đây là loại quái vật tôi đang tìm kiếm?
Tôi đang tìm giải pháp để nhận ra
con Diablo Rojo này,
Con ác quỉ đỏ này,
tôi mới đang nói về nó.
Rõ ràng có gì đó khủng khiếp.
Mặt khác, sao chúng ta không cho nó
một cái tên bi kịch?
Tôi chưa từng nghe tên Ác quỉ đỏ bao giờ,
nhưng tôi đã gặp từ "Cá quỉ."
Cá voi xám là bí danh của cá quỉ
vì hành động bạo lực khi phóng lao vào nó.
Nhưng dù cá voi xám rất lớn
và chúng đã được tìm thấy ở đây
chúng thực sự không phải là thú săn mồi.
Tôi không nghĩ là chúng
lại tấn công nhiều ngư dân
hoặc để lại những vết thương kỳ lạ.
Và một khả năng nữa là cá đuối ác quỉ
(Devil Ray).
Cá đuối Manta đôi khi cũng được gọi là
"Cá đuối ác quỉ."
chúng khác nhau đặc biệt về
giải phẫu vùng đầu.
Chúng có chỗ nhô ra giống chiếc sừng.
Cũng có trường hợp cá đuối bùng phát
khi số lượng cá mập giảm sút.
Và cá đuối Manta là cá bản địa
của vùng biển Cortez.
Và chúng đóng vai hung ác
trong một số truyền thuyết,
những câu chuyện chúng xoáy tròn tàu thuyền
và tấn công những thợ lặn tìm ngọc trai.
Nhưng cá đuối bị loại khỏi
danh sách nghi phạm.
Về mặt giải phẫu học chúng không thể gây ra
những vết cắn bất thường
mà tôi đã nghe.
Một thứ khác thỉnh thoảng được cho là
cá ác quỉ
là một loài thủy quái.
Đây là loài mực huyền thoại, khổng lồ
sống ở vùng biển sâu
Um, họ nói chúng trồi lên
và kéo chìm thuyền bè.
Đây là loài quái vật rất thông minh,
được trang bị bởi những xúc tu có ngạnh
là sinh vật huyền thoại
Nhưng tôi thắc mắc liệu sinh vật sống này
có truyền cảm hứng thành huyền thoại.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Tôi đi theo địa chỉ mà người đàn ông
đã cung cấp
ở nghĩa địa cá mập.
Đó là nhà của một ngư dân tên là Rafael.
¿Uh, anh đã từng đánh bắt được ác quỉ đỏ?
- Phải, phải.
- Hmm.
Ông ấy nói khi ác quỉ đỏ
lần đầu tiên xuất hiện ở vùng nước này
ông đã quyết định thử đánh bắt chúng.
Nhưng đó không phải là
nhiệm vụ dễ dàng
¿Con ác quỉ này là vật nguy hiểm?
Đúng rồi...
Ông ta lớn lên ở đây, và đã từng thấy cá mập.
Ông ta đã từng lội với cá mập, uh,
không có chuyện gì xảy ra cả.
Nhưng ông nói, con ác quỉ đỏ này,
vô cùng nguy hiểm.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
Ông ta kể về chuyến đi săn
ác quỉ đó trước đây
khi ông còn trẻ.
Đó là vào lúc 11 giờ đêm.
ông ta chở theo
một đứa con trai trên thuyền.
Ông ta hết mồi câu.
Nhưng gần nơi ông ta neo thuyền,
có một chiếc thuyền khác
có nhiều mồi câu.
Thay vì chèo đến chiếc thuyền kia,
ông ta nhảy đùng xuống nước.
Ông ta biết có ác quỉ đỏ dưới kia,
nhưng ông không nghĩ là
nó có thể tấn công ông.
Ông ấy đã lầm.
Chúng tấn công ông từ mọi hướng.
Ông ấy cảm thấy da thịt mình bị xé từ
vùng dạ dày đến cổ
và bắt đầu dìm ông xuống.
Cậu con trai tìm cách kéo ông lên thuyền
với thân thể đầy máu.
Ông ấy nói mình không còn khả năng
bước khỏi nước.
Ông xem như mọi chuyện chấm dứt.
Có rất nhiều con,
Không ‒ Đếm không xiết.
Nhưng ông ấy nói đây là ‒
một thứ gì đó,
khi ông ấy ‒ bị móc bởi một con
và khi ông ấy mang nó lên thuyền,
nó là loại ăn thịt người.
Uh, nếu một con mắc vào đường câu,
nhưng con khác sẽ tiến đến và xé xác nó ra.
Ông ấy nói nó giống như cuộc săn mồi cuồng bạo
ở cá Piranha.
Bây giờ là kinh nghiệm của tôi
về cá Piranha,
nếu một con Piranha cắn bạn,
nó để lại vết cắn rất rõ ràng.
Nên tôi ‒ tôi thắc mắc,
liệu ông ấy có còn một dấu tích nào
sau lần chạm trán đặc biệt đó.
[ Tiếng Tây Ban Nha ]
- Rất nhiều
- Rất nhiều. OK.
Cuộc tấn công đã xảy ra hơn 40 năm rồi,
nhưng ông ấy vẫn còn những vết sẹo.
[ Tiếng Tay ban Nha ]
Vết sẹo này làm nhớ lại
một thứ tôi đã thấy trước đây.
Theo kinh nghiệm, thứ duy nhất tôi thấy được,
giống như thế này, uh, là do cá nóc.
Vết sẹo của Rafael quá lớn,
có thể gây ra do
đôi mỏ của cá nóc.
Nhưng đây là một vết thương bất thường,
chắc chắn do siết vào
tương tự những cuộc tấn công khác
mà tôi đã nghe.
Một sinh vật biển khác
cũng có mỏ là con mực.
¿Que tipo de ‒ de animal?
¿Uh, tiene tentáculos?
Tôi hỏi con vật đó có vòi,
có xúc tu không.
- có, có.
- Nó là...
một con mực,
con mực lớn, một con quỉ đỏ.
Ông ta xác nhận đó là một con mực.
Ông ta mô tả trọng lượng của nó
khoảng 30 ‒ 35kg.
Đó phải là con vật tôi chưa biết,
dài 1 ‒ 1,5m.
Nhưng từ những gì ông ấy mô tả,
chắc chắn không phải là
một con mực đơn độc.
Chúng ta đang nói về cuộc săn mồi cuồng bạo.
Tôi chưa từng câu mực trước đây,
và tôi nóng lòng tìm ra cách
câu được chúng.
Khi ông ấy cho tôi xem loại mồi
ông ấy dùng,
Nó giống như
một dụng cụ của thời trung cổ
hơn bất cứ thứ gì tôi đã móc
vào đường câu.
Đây là mồi câu.
Nó rất chiếu sáng.
Con mực sẽ bị thu hút bởi thứ gì sáng bóng,
Và các vòi của nó sẽ mắc vào
các ngạnh này.
Chỗ này là dành cho  ‒
chiếc mỏ của con mực.
Ông ấy tự mình chế ra cái nàyF.
Ông ấy tạo ra nó do kết hợp
những loại mồi khác.
Ông ấy nói có thể dùng để câu ở độ sâu,
um, đến 300m.
Tôi hỏi để cùng ông đi câu
con quỉ đỏ này,
nhưng ông ấy nói tôi còn phải đợi
vài năm nữa.
- [ Tiếng Tay Ban Nha ]
- Bỗng nhiên
khi con mực khổng lồ
xâm nhập vào vùng nước này,
bây giờ chúng đã biến đi
một cách huyền bí.
Có gì đó rùng mình
về con quái vật này
và con mực kế tiếp.
Nhưng bây giờ Rafael đã giúp tôi nhận ra
những kẻ săn mồi theo đàn,
tôi quyết tâm hơn bao giờ hết
là phải theo đuổi chúng.
Có rất nhiều loài mực,
nhưng chỉ có một loài tương ứng
với kích thước
1 ‒ 1,5m mà Rafael mô tả ‒
Đó là mực Humboldt.
Mực Humboldt, là một loài mực lớn, ăn thịt sống ở các vùng biển
của hải lưu Humboldt ở phía đông Thái Bình Dương. Wikipedia.
Chắc chắn chúng có màu
mà mọi người gọi là quỉ đỏ.
Và chúng có chiếc mỏ làm bằng
chất liệu tự nhiên cứng nhất hành tinh,
với lực cắn như của sư tử.
Và qua các câu chuyện mực Humboldt
tấn công các thợ lặn
thêm vào cho những nghi ngờ của tôi
đây chính là loài tôi phải theo đuổi.
Một con khác đần từ sau lưng tôi,
chộp lấy bàn tay tôi
giật mạnh về phía sau
làm trật khớp vai phải của tôi.
đó là chuyện thậm tệ mà loài mực này làm.
Wade: có nhiều tai nạn
do loài mực Humboldt gây ra
ở những vị trí khác nhau
dọc theo các bờ biển Thái Bình Dương.
Nó rất khủng khiếp vì bạn...
sẽ nghĩ là đang bị nuốt  bởi thứ gì
giống như chuyện trong phim kinh dị.
Wade: Và mấy trăm con mực Humboldt được thấy
từ California đến Alaska.
Nhưng ở Mexico,
mực Humboldt biến mất nhanh
như khi chúng xuất hiện.
Với những loài động vật
có một lãnh địa rộng lớn như thế,
tóm lấy chúng thật không dễ dàng.
Lý do gọi là mực Humboldt
vì chúng đến từ dòng hải lưu Humboldt,
Hải lưu Humboldt (hay hải lưu Peru) là một hải lưu lạnh chảy theo hướng bắc ngoài bờ biển phía tây Nam Mỹ.
Nó trở thành một phần chính của hải lưu nam xích đạo. Hải lưu này xuất phát từ Nam Đại Dương gần châu Nam Cực, và vì thế nó
khoảng 7-8 C° lạnh hơn so với nước biển của đại dương cùng vĩ độ. Nước lạnh làm mát không khí và tạo ra các sa mạc ven biển của
Chile (như Atacama) và Peru. Tuy nhiên, hải lưu Humbolt vận chuyển nước biển giàu chất dinh dưỡng vào trong khu vực, tạo ra một
lưu vực giàu cá cho công nghiệp đánh cá của Peru. Wikipedia.
chảy xuống Mam Mỹ
Nó chạy dọc theo bờ biển của Chile và Peru.
Và tôi đang xem qua
một số mực Humboldt rất lớn
từ một vị trí gọi là Paita ở Peru.
Nên tôi nghĩ là sẽ có nhiều thông tin ở đây.
Nó có vẻ như những động vật
ngoài hành tinh
được bắt đến Peru.
Cuối cùng tôi nghĩ mình đã tiếp cận
với con Diablo Rojo.
Nó đây rồi.
¶¶
Tôi đang săn đuổi
một sinh vật khét tiếng
có khả năng để lại
những vết thương đáng sợ.
Tôi đã thu hẹp cuộc khảo sát
đối với một quái vật khủng khiếp
mà ngư dân Mexico đặt tên là "Quỉ đỏ,"
được nhận diện là loài mực Humboldt.
loài thú siêu săn mồi này
di chuyển như một bệnh dịch.
Tôi đã nói giờ chúng đã rời khỏi Mexico,
nhưng tôi vẫn theo dõi dấu vết chúng
5000km về phía nam
đến lãnh địa của mình ‒
dòng hải lưu Humboldt
nằm ở Thái Bình Dương
ngoài khơi Nam Mỹ.
¶¶
Tôi đã đến một chợ cá xa xôi của Peru
gọi là Paita, một cảng cá nhộn nhịp
và khác xa
kỹ nghệ đánh bắt nhỏ lẻ ở Mexico
mà tôi đã bỏ lại sau lưng.
Rõ ràng loài mực đã tạo dấu ấn tại đây.
¶¶
Uh, thưa cô,
cái này để làm gì?
Để câu mực lớn.
¿Để câu mực lớn?
Đúng, đây là loại mồi nhạy nhất dành cho mực.
Chắc chắn là vậy rồi, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng nó rất bền.
Còn mạnh hơn thứ tôi thấy ở Mexico.
Nó làm từ loại thép dầy.
Không phải là kim loại thường.
Và tôi đoán rằng...
à...
nó được thiết kế cho loài mực
có kích thước khủng.
Tôi cần phải đi câu.
Kỹ nghệ đánh bắt ở đây
là kiểu cổ xưa nhất thế giới,
có từ trước nền văn mimh Inca.
Xin chào. Xin chào.
Với hơn 700 loài cá biển
Peru vẫn là một trong các quốc gia
dẫn đầu về đánh bắt trên thế giới.
Yeah. Có nhiều tàu thuyền ở đây.
Nó thực sự có thể đưa bạn trở lại.
Bạn sẽ ít thấy một nơi nào như thế này
trên thế giới.
¿Chiếc này?
Tôi theo một chiếc tàu
đánh bắt mực thương mại,
đội đánh bắt luôn ra khơi quanh năm
không kể mùa màng.
Cơ hội để tôi theo dấu mực Humboldt
xem ra thuận lợi.
¶¶
Chúng tôi hướng ra đại dương mênh mông.
Để tìm ra mực,
chúng tôi cần đến chỗ nước sâu,
và phải mất vài ngày.
Khi không còn thấy được bờ,
Tôi nhanh chóng mất phương hướng.
Và có triệu chứng say sóng
cảm giác khác xa
nơi sông hồ mà tôi đã từng câu.
Đội chúng tôi đều say sóng trên chuyến đi này,
uh, không phải chỉ có đội quay phim.
mà toàn bộ đội câu mực cũng vậy.
Tôi nghĩ chỉ có thuyền trưởng là ổn.
Nhưng thuyền trưởng cũng như vậy.
Khi ngày và đêm thay nhau
chúng tôi vẫn ở ngoài biển khơi,
và không có sự trì hoãn nào cả.
Việc rung lắc một cách không thương xót của con tàu
không sao tránh khỏi.
Khi bạn vào trong,
bạn không còn khái niệm đường chân trời.
Ngoại trừ bạn nhắm mắt lại,
Yeah, bạn bắt đầu thấy khó chịu
ngay tức khắc.
Ngay cả những ngư dân dạn dày với biển
đi câu mực để kiếm sống
cũng phải chống chọi với
những cơn rung lắc của con tàu.
Nhưng đối với những ngư dân này
phải ra đi với tất cả nỗ lực
để tìm kiếm mực Humboldt,
Việc đánh bắt phải xứng công
với những cố gắng ở đây.
Cuối cùng sau những gì có vẻ
sẽ kết thúc cuộc hành trình,
tôi được cho biết chiếc thuyền
đã đến lãnh địa của mực.
Không có cách gì để đo lường đáy biển,
chúng tôi dùng một neo phao
để giữ con tàu,
và bắt đầu thả câu.
Bắt đầu thôi.
Kỹ thuật khá thô sơ ‒
thảy câu bằng tay với
loại mồi sắc bén ban nảy
được phủ với sơn phosphor phát quang
nên nó sẽ chiếu sáng khi ở vùng nước sâu tăm tối.
Ánh sáng ma quái này
kết hợp với những miếng cá chết
và sự di chuyển của mồi giả,
sẽ kích thích bản năng săn mồi của mực.
Tôi đang đứng, uh, một bên hông tàu.
Tức là, không nghi ngờ gì sự hiệu nghiệm
nên bạn có thể dễ dàng
kéo con mực lên, nhưng, um,
nó phải có kích cỡ dưới gối tôi.
Nên tôi nghĩ nếu con tàu ít rung lắc,
bề mặt trơn, có thể tưởng tượng
dễ kéo nó lên một bên tàu.
Khi Rafael, một ngư dân tôi gặp ở Mexico,
đã xuống vùng nước đầy mực Humboldt,
chỉ trong vòng một giây chúng đã tấn công.
Và các ngư dân cảnh báo với tôi rằng
khi một người rớt xuống từ trên tàu,
con mực sẽ nhào tới và kéo họ xuống.
Nói chung, là không còn thấy họ nữa.
Nào kéo lên.
Ah.
Whoa!
¶¶
Tôi đang ở Peru, hy vọng bắt được
một con mực Humboldt,
để xác định trên thực tế,
chúng có khả năng tấn công
và giết chết ngư dân không.
Kéo lên nào.
Sau ba ngày lênh đênh trên biển,
cuối cùng cũng có thứ gì to lớn
ở cuối đường câu của tôi.
Tôi nghĩ tôi đã thấy nó.
Nó đây rồi.
Con này khá lớn.
Okay.
Con thú săn mồi vùng vẫy phun mực ra
như một cơ chế bảo vệ.
Okay. Lại đây nào, cậu bé.
Lên nào.
Nó đang chiếu những màu sắc khác nhau.
Ra khỏi nước, màu của con mực
chiếu từ màu đỏ ác quỉ sang màu mực đen.
Con quái vật đây.
Nó chính là con mực Humboldt.
Uh, trông nó kỳ lạ làm sao.
Có cái miệng ở giữa đây
bao quanh là các vòi có xúc tu.
Và bên trong này, bạn có thể thấy cái mỏ nó.
Không nghi ngờ gì nữa
đây là thứ gây ra các vết sẹo cho Rafael
và vũ khí dữ tợn này đứng sau
các vết thương bất thường khác
mà tôi đã nghe kể lại.
Nó là chìa khóa của sự hiển nhiên
xâu chuỗi các sự kiện lại với nhau.
Và chúng có cấu trúc giải phẫu học kỳ lạ.
Đây là vòi phun.
Là nơi để phun mực ra.
Thú săn mồi kỳ lạ này
giống những gì trong phim kinh dị,
một động vật có vẻ ở ngoài hành tinh
không giống cá
mà tôi đã từng câu được.
Một con vật gây ấn tượng.
Hãy trở về với biển đi.
Con mực này có kích thước kha khá,
nhưng nó có thể,
nặng gấp tám lần trọng lượng này.
Và còn nhiều điều khủng khiếp hơn
về loài vật này
chỉ trong vài giây, đường câu lại run lên.
và họ lại kéo nó lên.
Ah. Lên nào.
Lên đây nào.
Oh!
May mắn đó không phải là mực nó phun.
Ugh!
Có nhiều mực Humboldt dưới đó quá.
Con ác quỉ ăn thịt đồng loại này
xuất phát từ biển sâu
tấn công những con mực khác,
chiến đấu với mồi câu bằng kim loại.
Chúng săn mồi theo đàn với hơn 1,000 con.
Đột nhiên chúng xuất hiện...
...rồi lại biến mất.
Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa
Chính thực loài quỉ đỏ này
đã xâm nhập Mexico.
Và chúng chắc chắn là
kẻ tấn công những thợ lặn ở Mỹ.
Quấn vào tay tôi và kéo lùi lại...
Wade: Nhưng còn 5 xác chết thì sao
việc đó đã khởi đầu cho cuộc điều tra này?
Vì không có khả năng theo đuổi
các nhà sinh vật biển
hoặc tìm ra chứng cớ chắc chắn,
tôi nghi ngờ đó là trò lừa.
Nhưng tôi nghĩ đây là trường hợp hiếm hoi
nơi sự thật còn tệ hơn điều bịa đặt.
Dù câu chuyện đã khởi động tôi
tiến hành cuộc điều tra này,
sinh vật mà cuối cùng tôi đã tìm ra...
là thứ mà bạn không thể bịa đặt.
Thật quá dễ dàng
tưởng tượng khi ngã xuống nước,
hai hay ba con mực Humboldt
bám vào bạn,
và kéo bạn xuống biển sâu.
Người bị giết bởi mực Humboldt
đều không trôi giạt vào bờ.
Họ biến mất không để lại dấu vết.
Đối với tôi, thực tế thật đáng sợ khi
khi chúng mới vừa có mặt ở đây,
lại biến mất,
và chúng lại bất xuất hiện nơi khác.
Đây là một loài
đã di chuyển 5.000km
từ Peru đến Mexico.
Kế tiếp chúng sẽ đi đâu?
Ai biết?
Có thể chúng đã đến bờ biển cạnh bạn.