Tôi là Jeremy Wade... nhà sinh học,
người đi câu, và là nhà thám hiểm.
Đến nay đã 30 năm
kể từ khi tôi săn con thủy quái đầu tiên
và vào lúc đó,
mối quan tâm của tôi đối với
các loài sinh vật dưới nước
đã trở thành nỗi ám ảnh.
Kể từ đó, việc săn lùn các loài thủy quái
đã đưa tôi đi
tới các sông hồ trên toàn thế giới...
Lùi, lùi, lùi lại.
...bao gồm cả những nơi khắc nghiệt nhất
trên hành tinh.
Wade: Oh!
Bây giờ, đã đến lúc
sử dụng những kinh nghiệm vô song
áp dụng cho đại dương bao la.
Một lãnh vực không thiếu sự huyền bí.
Có những báo cáo đáng sợ
về các điểm nghỉ hè
của vùng biển bờ đông
ở Florida Keys.
Florida Keys (Nhóm đảo ở Florida): quần đảo san hô và đá ngầm miền nam Florida, trải dài 309 cây số từ đầu nam
vịnh Biscayne theo hướng tây nam vào vịnh Mexico, bao gồm Key Largo và Key West (nối liền nhau bằng nhiều cầu và đường đắp cao,
nổi tiếng là một khu nghỉ mát thơ mộng).
Có gì đó đã xảy ra,
một cách đáng sợ
trên thiên đường nghỉ dưỡng này.
Tôi muốn tìm ra điều gì
tấn công du khách và người dân sống ở đây,
những người đã biết rất rõ vùng nước này.
Và điều gì đã kích động những cuộc tấn công này?
Nhưng tôi không nghĩ mọi việc lại dễ dàng như vậy.
THỦY QUÁI
NHỮNG BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
HÀM DAO CẠO
Kari Larson và người bạn trai, Michael,
đang đi thuyền kayad
theo những mê cung của hòn đảo
tạo nên vùng Florida Keys.
Đó là một vùng quen thuộc,
mà họ đã thăm viếng
vô số lần trước đây.
Đột nhiên có gì đó bùng nổ
từ dưới nước,
đội Kari lên từ thuyền kayak,
va mạnh vào sườn, xé mạnh,
để lại lột lỗ hở bên sườn cô ấy.
Aah!
Máu chảy xối xả xuống nước.
Cú đánh làm thủng phổi.
Kari còn sống sót.
Nhưng sự kiện khủng khiếp
của ngày hôm đó
gây tổn thương cho cô rất nhiều.
Nó xuất phát từ dòng nước xanh
va chạm vào và đẩy tôi lên
ném tôi ra khỏi thuyền kayak một mét rưỡi.
Tôi không còn biết chuyện gì đã xảy ra.
Nó chỉ xảy ra trong vài giây.
Chúng tôi đã thấy vài con cá mập.
Nên hai chúng tôi nghĩ rằng
cần kéo cô ấy lên khỏi mặt nước
vì cô ấy đang bị chảy máu rất nhiều.
Wade: Vậy chính xác là nó tấn công
vào chỗ nào?
Ngay đây.
Vì thế... Oh, Chúa ơi.
Cho nên... Đó là...
Răng chúng xé toạt lớp da.
Mũi chúng xộc vào bên dưới xương sườn.
Một con cá có thể phóng như quả ngư lôi
ra khỏi nước
là thứ mà tôi đã biết.
13 năm trước,
một con hải tượng long
đã đâm vào ngực tôi.
Những kiểm tra về sau cho thấy
nó có thể gây thương tổn
vĩnh viễn cho tim.
Nhưng hải tượng long không thể
có mặt ở đây.
Chúng là loài cá nước ngọt ở Nam Mỹ.
Kari bị tấn công ở vùng nước mặn
trong một con kênh gần Big Pine Key
nằm trong Florida Keys,
một chuỗi gồm 1.700 đảo san hô
trải dài 160km
từ mũi nam của Florida
chia vịnh Mexico với biển Đại Tây Dương.
Thứ gì lại có thể gây
những tổn thương đáng sợ cho Kari,
trong khi các vết thương đó
lại dễ dàng gây chết?
Rõ ràng thứ đó phải nhanh, mạnh,
và hàm răng lại xé toạt,
hoặc một lực tác động thẳng
làm gãy các xương sườn,
rồi các sươn xườn này lại đâm thủng phổi?
Thứ gì lại như vậy, nó phóng ra từ trong nước.
Michael và Kari nói rằng mình
đã trông thấy cá mập
vào cái ngày bị tấn công.
Và tôi đã tìm hiểu những cuộc tấn công
trước đây ở Florida...
Yeah, có thứ gì đó.
...nơi nó xảy ra
là do cá mập bò.
Cá mập luôn phủ bóng nghi ngờ.
Nhưng những thương tổn của Kari
là dấu hiệu không đáng tin do cá mập.
Tôi bắt đầu câu ở vùng nước nông
nơi Kari bị tấn công.
Tôi muốn có ý niệm loài cá ăn thịt nào
sống ở vùng nước gần bờ này.
Vấn đề là nước quá nông.
Nước chỉ sâu 9 tấc.
Um, rất tuyệt, dưới đáy là cát,
thực sự là một vùng nước mời gọi.
Nước như thế này làm bạn
muốn nhảy xuống và bơi lội.
Trước khi quăng câu,
tôi muốn thảy xuống một ít mồi
để xem mùi và sự náo động
có lôi kéo thứ gì đến không.
Chúng ta ở đây, với chưa đầy 5 phút,
đã có hai con cá mập chanh
đến cạnh bên thuyền, dài 3 đến 4m.
Còn hơn cả hai con.
Cá mập có thể đánh mùi dù
chỉ với một giọt máu
trong hằng triệu giọt nước.
Dù không xuất hiện ở phạm vi rộng
như cá mập bò,
cá mập chanh cũng có thể sống
trong vùng nước ngọt.
Chúng có thể lớn đến 3m
và được biết có khả năng tấn công người.
Tiến đến đi.
Nó đến đấy. Nó đến đấy.
Oh, khó cưỡng nỗi món mồi đó,
xem chúng ăn này.
Đó là những gì cá mập mới làm...
một vết cắn gọn gàng trên lưng con cá này.
Và bạn có thể thấy từng dấu răng.
Chỉ... xảy ra trong một phần giây.
Dù muốn hay không, cá mập cũng phải
gánh phần trách nhiệm.
Phía sau đấy.
Nếu cá mập có mặt tại
hiện trường tội phạm,
chứng cớ ngoại phạm
là không chấp nhận được
cho đến khi bạn chứng minh được
chúng vô tội.
Với các dấu răng trên thân thể cô ấy,
thì không nghĩ là cá mập tấn công Kari.
Nhưng dù vậy,
tôi vẫn không muốn xuống nước
ngay bây giờ.
Nó ăn cả con cá.
Cả con cá.
Tôi sẽ không... Oh!
sẽ không kéo nó lên thuyền.
Nó ăn cả con cá và không muốn đi.
Tôi sẽ giữ vững và bám vào đây
vì con cá mập này...
được rồi.
Chúng thực sự xoay vòng.
Nhưng, um, tôi đã quan sát đủ rồi.
Tôi muốn biết
loài cá ăn thịt này làm gì
trong vùng nước nông này.
Có nhiều cá mập ở đây, có cả cá mập chanh.
Nghe có vẻ hiền hòa,
nhưng thương tổn mà chúng gây ra
trên con cá ngừ này
chỉ trong một phần giây...
Một miếng lớn, cả ký lô thịt
hay hơn thế bị lấy đi.
Hãy nhìn chứng cứ cho đến giờ này,
vết thương của Kari rõ ràng
không phải do cá mập cắn.
Và những con cá mập này
không nhảy khỏi mặt nước,
ngay cả khi cuồng nộ nhất.
Vậy thứ gì làm chuyện đó?
Với một chút bối rối,
tôi đi dọc xuống bờ biển
và thảy xuống một đường câu.
Chọn thứ gì để làm mồi câu
mang tính nghệ thuật hơn là khoa học...
một sự phối hợp giữa kinh nghiệm
và trực giác.
Tôi dùng con mồi nhân tạo
được thiết kế để gây sự chú ý
của cá săn mồi.
Khi nước chạm vào đó,
nó đánh nhẹ chiếc mũi quặp xuống.
và nó sẽ chìm xuống vài tấc.
và khi làm vậy,
nó sẽ lắc lư nhẹ nhàng.
Nên tôi sẽ thảy câu về phía rừng đước.
Bằng cách kéo con mồi về nhanh,
tôi hy vọng sẽ gây sự chú ý
bất kỳ thú săn mồi nào đang ở dưới đó.
Có một chút sườn dốc chỗ đó.
Nó chạy từ chỗ nước nông...
tôi để mồi chìm xuống chỗ đó...
rồi kéo ra chỗ nước sâu.
Rồi tôi giật con mồi
dọc theo mép sâu
vì chỗ đó
là nơi thú săn mồi ẩn náu.
Khi con mồi nhân tạo
được kéo lên từ chỗ trống,
tôi thay bằng mồi thật.
Oh, được.
Được, được, được lắm.
Nghiêm trọng đấy.
Wow, nghiêm trọng.
Nó kéo dây câu.
Được.
Nó đã ăn mồi.
Vậy nó là thú săn mồi.
Xem cách kéo dây câu, chắc nó phải lớn.
Phải.
Nó kéo liên tục.
Cần thu dây lại.
Cho chiếc thuyền chạy theo.
Nếu chúng ta không giữ, sẽ vuột dây câu.
Um...
Oh, nó còn chạy nhanh hơn chiếc thuyền.
Tôi đang ở Florida Keys
xem thứ gì nhảy ra khỏi mặt nước
và tấn công người đi thuyền kayak.
Và tôi đã câu được một thứ
đủ to để có thể kéo cả chiếc thuyền.
Không giống như ở các dòng sông,
nước ở đây rất trong,
Tôi buộc phải dùng một sợi dây câu
mảnh đến nỗi gần như không thấy.
và dây câu càng nhẹ, chúng càng dễ ăn.
Cá ghì càng chậm và ngắn hơn.
Bây giờ tôi có thể thấy được con cá.
Yes, nó đấy, một con cá mập.
Một con cá mập bò khoảng 2,5m.
Chiếc vi lưng hình tam giác
và thân thể to bè
khiến không thể nhầm lẫn được.
Nhưng khi tôi kéo nó vào sát chiếc thuyền...
....nó táp vào sợi dây câu.
Cá mập bò, một cư dân quen thuộc
của vùng nước nông và ấm.
Tôi đã câu được cá mập bò trước đây,
Tôi phần nào cũng thấy nhẹ nhàng
và tự nó cũng thấy nhẹ nhàng.
Đồ quái quỉ!
Nó còn làm gãy cây móc.
Nó sẽ làm gãy cây móc này.
Đó chắc chắn là loài cá sẽ gây ra cho bạn
ở một nơi không thích hợp
vào một thời điểm không thích hợp,
nó có thể gây rắc rối cho bạn.
Đó là hai địa điểm khác nhau,
và mỗi lần tôi đều bắt được cá mập.
Cả hai cá mập chanh và cá mập bò
đều là loài có nhiều răng,
đủ lớn để xét nát xương sườn bạn.
Nhưng cho đến bây giờ,
tôi biết không có loài nào
có thể nhảy khỏi mặt nước.
Và tất cả các loài cá mập
đều đề lại dấu răng
không thể nhầm lẫn được.
Yes, nó lớn cỡ như vầy.
Tôi hướng về bến cảng
để nói chuyện với các ngư dân
để tìm hiểu xem loài quái vật nào ở đó.
Ở đó tôi nghe về một vụ tấn công thứ hai
vào một người tên là Bill Murray.
Bill làm việc ở bến tàu.
Anh ấy đang cắt những thanh gia cố
nhô ra khỏi vũng tàu.
Nửa giờ sau anh trèo lên.
Tôi không cảm thấy đau hay có chuyện gì xảy ra.
Rồi tôi nhìn xuống bàn chân mình,
và ở chính giữa,
có hai dòng máu chảy ra.
Nó sâu tới xương.
Bàn chân Bill đã bị cắt ngọt,
giống như có vết dao cắt.
Có thể có một sinh vật nào
ở vùng biển mở
đi săn mồi ở con kênh nhân tạo này chăng?
Kiểu cách của vết thương thường
cho biết một mấu chốt đáng tin cậy,
nhưng vết thương này làm tôi
không nghĩ ra thứ gì cả.
Vậy lúc đó nước có trong không?
Và vào lúc mấy giờ?
Nước cũng không trong vắt.
Tức là có thể nhìn rõ từ 3 đến 3,5m.
Vậy con vật đó
- anh có thấy nó ở vùng này trước đây không?
- Không.
Cho đến ngày hôm nay.
Có phải đó cũng là sinh vật
cùng chịu trách nhiệm
về cuộc tấn công Bill và Kari?
Cả hai đã bị tấn công
trong vùng nước nông ở gần bờ
khi trời vừa dịu xuống...
...lúc nhiều thú săn mồi lớn
bắt đầu đi săn.
Tôi đang ở chỗ Bill bị tấn công
vào cùng một thời gian.
Có thể có thứ gì đến
sau khi Bill lặn xuống.
Thực sự có nhiều cá ở dưới kia.
Tôi nhớ lại một chi tiết đáng sợ
đã học được
khi câu cá Pacu ở Papua New Guinea.
Bộ tộc ở đó là những kẻ ăn thịt người
nói với tôi rằng thịt người
có mùi vị giống thịt heo
nên đối với cá tấn công người,
tôi dùng thịt heo làm mồi.
Tôi kéo mồi lên,
hy vọng thu hút thứ gì lớn hơn...
...nhưng không có gì cả.
Vậy lúc ánh sáng yếu, tầm nhìn hạn chế...
tôi nghĩ thứ gì tấn công Bill
đã nhầm lẫn bàn chân sáng là con cá.
Và dù đó là thứ gì,
nó phải có kích thước to lắm.
Nó đã cắn nửa bàn chân anh ấy trong miệng.
Tôi quan sát dòng nước ở đây,
không tìm thấy thứ gì lớn
hơn con cá làm mồi mà tôi đã mô tả.
Vậy nó là thứ gì trên trái đất này?
Bất cứ thứ gì tấn công Bill
đã không được thấy trong con kênh
kể từ đó.
Nên có thể, bây giờ nó đã di chuyển
ra vùng biển mở.
Ngày kế tiếp tôi hướng ra vùng nước
không quen thuộc
và bắt đầu áp dụng những điều tôi biết.
Trên các dòng sông, cá săn mồi
thích săn ở một cấu trúc nào đó.
Và một dạng thông thường nhất ở đây
là những chiếc thuyền mắc cạn
trong vùng nước thủy triều nông này.
Chúng tôi trôi giạt đến chiếc tàu chìm này
vì nó là nơi
thú săn mồi ẩn náu,
sử dụng thứ này, uh...
một nơi lý tưởng để trú ẩn.
Oh, cá ăn mồi rồi này.
Tôi đang ở Florida Keys,
tìm hiểu về hai sự việc rắc rối,
khám phá thứ gì tấn công con người
trong vùng nước nông cạnh bờ biển này.
Có một con cắn mồi.
Đó là một con cá thuôn dài.
Một con cá nhồng con chăng?
Con cá nhỏ mà răng lớn thật.
Chúa ơi.
Một con cá nhồng đầu tiên của tôi.
Không còn nghi ngờ gì khi nó
là thú săn mồi.
Dáng thuôn dài... Giúp lội nhanh...
Cái đuôi lớn, một kiểu hoàn thiện.
Thực sự ở vùng biển mở,
đó là cách ngụy trang hoàn hảo.
Những thứ khác thật rõ ràng... đôi mắt to.
Không nghi ngờ gì nữa,
đây là cá săn mồi theo thị giác.
Nhưng tôi bị lôi cuốn bởi những chiếc răng này,
ngay cả với một con cá nhỏ,
nhưng hàm răng thật đáng sợ.
Chúng có vẻ như chỉa ra phía sau,
để kềm giữ cho đừng trôi ra,
con mồi thực sự bị nhấn chìm
bởi những chiếc răng này.
Trước đây, tôi chưa bao giờ
câu được cá nhồng,
và tôi cũng chưa từng nghe
chúng có nhảy khỏi mặt nước không.
Nhưng nếu chúng nhảy được,
với kích cỡ này chúng không đủ sức mạnh
để làm văng một người lớn
ra khỏi thuyền kayak.
Tôi cần xem một con cá nhồng lớn hơn
có khả năng đó không.
Nên tôi hướng về vùng nước sâu
để tìm một chiếc tàu đắm lớn hơn.
Chúng tôi tìm được nhiều chỗ để câu.
Có một chiếc tàu chìm khá lớn
nằm dưới nước ở đây.
Và dựa trên những gì đã biết,
tôi ném mồi qua chỗ chiếc thuyền chìm.
Việc quăng mồi không đem lại kết quả gì,
nên tôi thả dây sâu hơn
và thay đổi mồi thật,
chỉ ném quanh quẩn chiếc thuyền chìm.
Oh, oh.
Oh, cuối cùng cũng có một con cắn mồi.
Xem này.
Có một cú đớp, nhưng không tới lưỡi câu.
Nó thường cắn nửa con mồi.
Đây là cách cắn mồi của cá nhồng,
một vết cắn gọn đứt thịt.
Đó là thứ có kích cỡ
với hàm răng bằng con cá nhồng ban nãy...
Thật đáng yêu, nước trong,
bãi cát đáng yêu ở kia,
trông thật hiền lành...
nhưng lại có sát thủ trong dòng nước.
Tôi thử lại với con mồi nguyên.
Oh, oh, nó... Nó đớp mồi.
Lại như vậy. Xem này.
Um, xem này.
Uh, đây là... Đây là sự tàn sát.
Đó không phải là chỗ lưỡi câu móc vào.
Xem này, bạn thực sự đánh giá cao
nhưng bạn đâu muốn gần
những chiếc răng đó,
cho dù bạn là con cá nhỏ hay là con người.
Có phải những chiếc răng đó
gây ra vết thương
cho Kari và Bill?
Tôi cần tìm hiểu thêm về cá nhồng.
Có một hàng răng lớn bên trong.
Chuyên gia về cá nhồng,
Tiến sĩ Evan D'Alessandro,
của đại học Miami,
giải thích tôi nghe qua bộ xương của chúng.
Vậy, nó chẳng những cắt qua thịt,
mà nó còn cắt qua...
cắt qua xương nữa phải không?
Phải, thịt xương và mọi thứ.
Dựa trên kích thước hộp sọ,
chúng tôi đang xem xét
một con cá nhồng dài 1,5m.
Tức là những cái răng phía trước này
rất thú vị,
phải không?
Vì thoạt nhìn,
trông chúng rất hữu ích.
Nhưng chúng thực sự như...
một lưỡi dao nhọn phải không?
Phải, và điều đó rất đặc trưng
cho cá nhồng khi nó tấn công
một thứ gì đó.
Nó rất chính xác và như con dao mổ
để nó cắt con mồi.
Và cũng như vậy, ở tốc độ cao,
nó có thể cắt ngọt bất cứ thứ gì
mà cá nhồng không cần tốn sức nhiều để cắn.
Chỉ cần đâm vào thứ gì,
cá nhồng đã có thể cắt chúng.
Điều đó giải thích một vết cắn gọn
trên con mồi của tôi.
Và tôi cũng ngạc nhiên khi nó
cũng giải thích
một vết thái trên bàn chân của Bill.
Tôi cũng muốn đề cập đến một người
đang trên một con kênh
và làm một số việc ở nơi tàu đậu.
Mm-Hmm.
Anh ấy vừa bước ra khỏi nước.
bàn chân còn cách mặt nước 6 đến 9 tấc,
liền bị thứ gì đó tấn công.
Vậy cá nhồng có phải là ứng viên?
Có khả năng rất cao
là do cá nhồng tấn công
vì bàn chân hãy còn đong đưa trong nước
giống như một con cá nhỏ.
Cá nhồng thấy đó là con mồi.
một cái răng với một đầu bén
lướt qua với tốc độ cao,
- Nó sẽ xé toạt...
- Đúng vậy.
Tôi hỏi về cuộc tấn công Kari.
Người phụ nữ mà tôi muốn nói đến
đang đi thuyền kayak trong rừng đước.
Có thứ gì đó phóng lên khỏi mặt nước
đập mạnh vào ngực cô ấy.
Nó làm gãy xương sườn, rách phổi.
Cá nhồng có khả năng gây ra như vậy không?
Cá nhồng có thể nhảy và đâm vào con mồi.
Vậy nếu những chiếc răng không chạm vào cô gái
nguyên cơ thể cá nhồng với đà lao tới
tập trung vào một điểm,
va đập mạnh vào người,
cũng có thể tạo ra nhiều thương tổn phải không?
Tuyệt đối đúng.
Cuối cùng thì,
một con cá săn mồi lớn có thể
nhảy khỏi nước.
Để chứng minh cho quan điểm
của anh ấy,
Evan còn nói cho tôi nghe
về những trường hợp kỳ lạ khác.
John Zeliff đi câu cùng bạn anh ấy.
Không có gì báo trước cho họ
chuyện sắp xảy ra.
Họ câu được con gì lớn lắm,
nó vùng vẫy ở tốc độ cao.
Đột nhiên mọi thứ quay quắt 180 độ,
đầu nó hướng về con thuyền
và nhảy thẳng vào chỗ của John.
Những chiếc răng bén như dao cạo
của cá nhồng
xé toạt suốt chiều dài cẳng tay anh ấy,
sâu đến tận xương.
Tôi đưa John vào đảo Key Largo.
Key Largo: đảo dài 48 cây số và cũng là đảo lớn nhất ở Florida Keys,
miền đông nam Florida - Hoa Kỳ.
Zeliff: Tôi thực sự nghĩ là tôi sẽ chết.
Bạn không tưởng là cá nhồng
nhanh như thế nào đâu.
Nó phải di chuyển với tốc độ 50 - 70km/giờ.
Vì nó nhảy khỏi mặt nước gần 10m,
và nó ở trên đầu tôi
trước khi tôi kịp nghĩ chuyện gì xảy ra.
Do vậy,
tất cả những việc tôi có thể làm
trong khi nó đang va vào ngực tôi,
là đưa cánh tay tôi lên
và đẩy nó ra khỏi người tôi.
Bây giờ điều rõ ràng đối với tôi là
cá nhồng đã tấn công
cả Kari và Bill.
Tuy nhiên, câu hỏi là,
chúng có thực sự đủ lớn
để đẩy một người ra khỏi thuyền kayak
và làm gãy cả những xương sườn?
Cá nhồng là thú săn mồi nhanh
và bùng nổ
được trang bị bởi ba hàng răng
bén như dao cạo
hai hàng ở hàm trên
và một hàng ở hàm dưới.
Chúng có thể lớn đến 1,8m
và nặng đến 45kg.
Nhưng cá nhồng có thể lớn đến thế
trong vùng nước nông cạnh bờ biển?
Đó là điều tôi phải khám phá.
Sau khi nói chuyện với Evan
và bắt được một con cá nhồng
mới trưởng thành,
tôi biết loài thú săn mồi này rất nhanh
kể cả ở dưới nước lẫn trên không.
Đã đến lúc vận dụng việc đi câu của tôi
và bắt cho được một con đủ lớn
có khả năng đẩy một người
ra khỏi thuyền kayak.
Tôi cho là sự khác nhau cách biệt
giữa thứ tôi đã từng câu...
cá nước ngọt... và loài này,
là cá nước mặn có qui mô mở rộng hơn.
Nên chúng nhanh hơn.
Đối với cá nhỏ, nếu chúng sống
ở vùng biển mở
chúng sẽ di chuyển nhanh hơn.
Và nếu bạn là thú săn mồi
bạn sẽ để mắt đến chuyện đó,
và bạn sẽ di chuyển nhanh hơn.
Nên mồi để câu phải có hành vi
như một kẻ trốn chạy.
Có nhiều lưỡi câu trên đó,
bạn có thể kéo nó đi suốt vùng nước nông,
chúng cách nhau vài inch.
Đột nhiên tôi thấy cá nhồng quét qua.
Oh, yes!
Câu trả lời sẽ có ngay sau đây.
Bắt đầu lúc giải lao tôi đã hỏi các bạn,
nguồn gốc của chữ barracuda...
Nó có nguồn gốc từ tiếng Tây Ban Nha
"Barraco" trong tiếng Tây Ban Nha
có nghĩa là "Răng sứt."
Tôi đang ở Florida để tìm hiểu về
xem cá nhồng có đủ lớn
ở vùng nước ven bờ
để có thể phóng vào một người
văng khỏi thuyền kayak không.
- Ah!
- Oh!
Nó vuột khỏi lưỡi câu.
Rất hứng thú.
Chuyện gì xảy ra khi, um,
có cá nhồng chạm vào mồi
Ngay khi mồi chạm nước.
Và điều tôi cố gắng làm
là ngay khi vừa mới quăng câu
lúc mồi vừa chạm mặt nước,
tôi sẽ giật liền.
Cá nhồng sẽ lao theo lập tức.
Nếu bạn không làm vậy,
nếu nó nằm chết gí trong nước
dù chỉ một phần giây thôi,
thì nó chẳng khác nào một miếng nhựa.
Ugh, tôi nghĩ đó là lúc ăn mồi tốt.
Ta làm lại nào.
Chúng có mặt ở đây, dù sao
tôi cũng tìm ra chúng.
Oh! Hay quá.
Chắc là một con lớn.
Con cá đó, tim tôi vẫn còn đập
thình thịch đây.
Nó rất gần tàu.
Và, um, chắc nó phải dài hơn một mét,
phải hơn chục ký, ít ra là vậy.
Tôi thấy cái đầu của nó.
Cái đầu màu đen,
và giống như cái đầu con chó
vụt ra khỏi nước.
Tôi chắc chắn tôi sẽ đến gần
để câu được một con cá nhồng lớn.
Nhưng không biết sao.
Chúng có vẻ như, um,
bất kham và rất lõi đời.
Rồi không có điều gì xảy ra nữa...
Bạn biết đấy, lũ cá còn nằm dưới đó
tôi đã gọi đích danh chúng.
Nhưng tôi không có cách gì câu được.
Tôi nghĩ, điều tôi cần làm bây giờ là
phải lội xuống nước thôi.
Trong một con sông,
bình thường có thể nhởn nhơ,
nhưng ở đây là vùng nước trong.
Và điều tôi thực sự muốn làm
là nhìn quanh những xác tàu đắm này
và hy vọng thấy được một con cá nhồng lớn.
Tôi nghĩ rằng nếu tôi thấy được
cách nó tấn công,
điều đó sẽ giúp tôi phác họa ra
cách câu dính một con lớn.
Nhưng điều đó không dễ.
Những con cá săn mồi hàng đỉnh
thường có khuynh hướng nghi ngờ,
và rất khó gần.
Nên tôi sẽ xuống nước theo cách nhìn lén
sử dụng máy giúp thở chu kỳ kín,
không để thoát ra những đám bong bóng.
Như vậy theo lý thuyết, tôi sẽ có khả năng
đến gần với cá nhồng hơn.
Nhưng đây là một tính toán thiệt hơn,
máy giúp thở kín có kỹ thuật rất cao.
Không giống với việc lặn
có bình khí nén,
hệ thống không bọt khí này
được điều khiển bằng máy tính.
Nên nếu có gì trục trặc,
hậu quả thật thảm hại
trừ khi tôi nắm phần chủ động.
Bù lại khi tôi theo dõi đối tượng,
tôi có thể theo đuổi hằng dặm
mà không gây chú ý.
Có một chiếc tàu chìm lớn ở đây!
Đây là chiếc U.S.S. Spiegel Grove
một chiếc tàu chiến dài 150m,
sau khi không dùng đến
được chôn vùi ở vùng nước này.
Bây giờ nó đang mục rữa
ở độ sâu 40m nước.
Đó là một mê cung của các hành lang
và các phòng
lý tưởng cho các thú săn mồi phục kích
như cá nhồng.
nhưng đó lại điều nguy hiểm đối với tôi.
Đã có 8 người thợ lặn chết ở
chiếc tàu đắm này.
Họ bị lạc ở các đường bên trong tàu
và không tìm thấy lối ra.
Cá nhồng có khi còn tấn công thợ lặn,
Răng của chúng xé rách bộ đồ lặn
sâu đến thịt.
Càng xuống sâu tầm nhìn càng hạn chế.
Cá nhồng kìa!
Hãy nhìn thân thể thon dài của nó
hình dạng và cái đuôi to
Cá nhồng là thú săn mồi hoàn hảo
Tôi lấy làm ngạc nhiên khi loài cá
có ý thức lãnh thổ cao lại có mặt ở đây
Nó sẽ làm chủ lãnh địa của nó
Tôi nghĩ cá nhồng là bá chủ ở đây
... và chúng bảo vệ cho quyền lợi của chúng.
Đột nhiên nó hướng ra vùng biển mở...
...khi đó tôi phát hiện cả một đám
cá nhồng trên đầu tôi.
Có một bầy cá nhồng cách tôi khoảng 9m.
Rất nhiều con, con nào cũng to.
Có lẽ chúng tụ tập lại để bảo vệ nhau
trước thú săn mồi lớn hơn.
Bây giờ tôi thực sự nắm giữ
một đội cá nhồng.
Đột nhiên tôi bị vây quanh
bởi hằng ngàn bộ răng bén.
Tôi đang ở chuỗi đảo Florida
có kế hoạch lặn cùng cá nhồng.
Tôi hy vọng có thể thấy chúng
hành xử như thế nào,
để tìm cách câu được một con khá lớn.
Tôi đeo đôi bao tay kim loại,
để bảo vệ trước răng cá nhồng
điều đó có nghĩa là trang bị tận răng.
Tôi xách theo một thùng mồi
những thứ mà cá nhồng thích ăn...
...và bắt đầu kết thân với chúng,
thật ngạc nhiên với những thứ ở đây.
Mọi rung động trong nước...
đều mời gọi thú săn mồi.
Có một con ở đây.
Nó định tấn công thùng mồi hay tôi?
Có một con ngoài kia.
Đây là mồi của tôi.
Đây là cần câu.
Bình thường tôi có một ống cuộn và dây câu.
Hôm nay tôi chỉ có mồi...
...gắn vào cần câu.
Giũ giữ con mồi để tăng phần chú ý.
Đến đây này.
Chắc chắn cá nhồng sẽ đến.
Nó còn thận trọng trước khi đến đớp mồi.
Con cá này vẫn còn thận trọng,
lường trước nguy hiểm trước khi tấn công.
Nó tấn công với vận tốc mấy dặm.
Nó dừng lại...
...và lao thật nhanh vào.
Thật đáng sợ cho con cá nhồng này.
Trong chốc lát...
...là một đám vảy bạc trong dòng nước.
Tôi thực sự hiểu ra...
..nó chặn...
...và tấn công như thế nào.
Cá nhồng sẽ tấn công thẳng.
Nó không thíck áp sát một bên...
...nó hành xử như cá mập.
Nó không ăn trọn con mồi,
chỉ xẻ ở phần cuối.
Oof.
Chúng làm tôi phát sợ.
Điều đó xảy ra khi nó tấn công bàn chân Bill.
Vào lúc đó, tôi đã không thấy con cá ghìm chặt,
Tôi nhìn vào bàn chân người,
và tưởng tượng ra rằng...
...chuyện gì xảy ra dưới mặt nước...
...khi Bill bị tấn công.
Tôi học được nhiều điều từ cá nhồng.
Nhìn xem cách chúng ăn ngay trước mặt tôi...
...chắc chắn là tôi đã quan sát tốt nhất...
...chuyện gì đã xảy ra dưới mặt nước.
Giờ là lúc vận dụng kinh nghiệm
vào thực tế
với cây cần câu của mình.
Tôi hướng ra biển
với thuyền trưởng Brad Nowicki.
Anh ta sinh ra ở chuỗi đảo này
nên biết vùng nước này rất rõ.
Chúng ta đến chiếc tàu đắm có to không?
Uh, chiếc này là chiếc lớn nhất.
Anh sẽ tìm
chiếc tàu đắm lớn nhất,
- để có con cá lớn nhất phải không?
- Phải.
Nên nếu tôi theo đuổi một con cá nhồng lớn,
thì phải đến một chiếc tàu đắm lớn?
Đây phải là chiếc lớn nhất mà ta đến.
Nào hãy nhìn
các ngư cụ mà tôi sẽ dùng.
Chúng được sắp xếp lên đây
để tôi dùng dưới lòng biển.
Nhưng bạn không thể cười tôi
vì trong vùng nước trong,
cá có tầm nhìn tốt,
chúng có thể phân biệt cả dây cáp.
Nên dây câu phải thật mảnh.
Nên chúng ta phải chuẩn bị tinh thần,
vì có nhiều miếng kim loại bén nhọn
chỗ chiếc tàu chìm,
và điều chúng ta cần chuẩn bị nữa là
làm sao mang con cá ra khỏi tàu đắm.
khi nó đã cắn câu và không để vuột nó.
Khi đã ra khỏi bến tàu,
chúng tôi hướng thẳng về phía đông nam
từ chuỗi đảo phía tây
đến vùng nước nông cạnh bờ biển
có dốc đứng với vùng biển sâu.
Chúng ta đến rồi, đây là chỗ tàu chìm.
Không như vậy bạn sẽ không biết chỗ nào.
Như mọi cuộc câu cá ở vùng biển mở,
mặt biển không thì chưa đủ thông tin.
Không có Brad, tôi sẽ không biết
đó là nơi có chiếc tàu đắm dài 150m
đang nằm dưới chỗ tôi đứng hơn chục mét.
Khi lặn ở chỗ chiếc tàu đắm,
tôi đã thấy một con cá nhồng
đang treo mình lơ lửng trên thân tàu.
Nên tôi sẽ thảy mồi ngay chỗ đó.
Mục tiêu của tôi là câu được một con đủ lớn
có khả năng đẩy một người rơi xuống biển
và làm gãy xương.
Đấy, nó ăn mồi đấy.
Lần này,
tôi có thể phác họa ra chuyện gì
xảy ra dưới mặt nước.
Trong vòng vài giây,
có thứ gì kéo con mồi của tôi,
và tôi cảm nhận là nó lớn.
Yes, yes, yes, yes, yes.
Tôi đang tìm câu một con cá nhồng.
Lần quăng câu đầu tiên đã có
thứ gì to lắm kéo dây câu của tôi.
Nó ở đâu? Nó ở đâu?
Đường câu đâu?
Nó đây.
Nó đấy. Nó đấy.
Dính một con.
- Coi chừng ngón cái của anh.
- Chắc rồi.
Vậy là...
Oh, con cá này còn có sức ghê.
Trong lần quăng câu đầu tiên,
thắng xuống chiếc tàu đắm,
có nhiều nước bên trên,
mình tin chắc là đúng chỗ có cá nhồng.
Những chiếc răng này, đúng là
không thể tin được.
Tôi rất cẩn thận tránh khỏi
chiếc hàm của nó.
Một con cá lớn đáng kể,
Nhưng tôi nghĩ là nên trả nó
trở lại với biển.
Tôi sẽ tìm một con lớn hơn.
Trả con này trở lại, móc con mồi khác.
Nghĩ sao nếu chúng ta câu một con khác
còn dành con này cho bữa tối.
Một con có kích thước lớn.
Tôi đến đây để chứng minh cá nhồng
chẳng những được trang bị vũ khí tốt
mà còn có trọng lượng và sức mạnh
đủ khả năng gây những cuộc tấn công
mà tôi đang điều tra.
Tôi nhanh chóng ném đường câu khác...
...và một con khác lớn hơn.
Ah.
Bạn biết đấy, chúng sẵn sàng đâm vào
sẵn sàng cắt thịt.
nếu bạn chạm vào đầu kia của nó,
Đó là tin không tốt.
Cá nhồng đang kéo đến,
con sau lớn hơn con trước.
Aah!
Nhanh như chớp.
Tôi có cảm giác như mình
đang câu nhầm một bầy cá nhồng
mà tôi đã thấy khi lặn.
Oh.
Một con lớn đại.
Nó đây này. Ah.
Um, hết con này rồi đến con khác,
nhìn nó lớn này.
Không phải chỉ từng con lớn.
Tất cả đều là cá khủng.
Chúng có vẻ như chung một đàn,
với kích cỡ tương đương.
Nhưng tôi vẫn chưa cảm thấy
bắt được con có khả năng
làm gãy xương sườn con người.
Nên tôi lại tiếp tục quăng câu.
Nước ở đây hơi sâu, làm tôi có chút lo lắng.
Con này có cảm giác rất khác biệt,
chắc chắn lớn hơn những con trước.
Tôi không biết đây có phải là cá nhồng...
tôi cảm thấy hơi khác.
Hy vọng không phải là cá mập.
Aah.
Có cảm giác con này rất lớn.
Tôi đoán nó chắc phải dài 10m.
Tôi đang đấu vật để kéo nó lên mặt nước
từng đoạn một.
Ooh, nó vẫn ghì lại.
Bạn có thể thấy dây câu oằn như thế nào.
Có một con cá to.
Một con cá to.
Nó đấy.
Đó là bằng chứng tôi cần
để thấy bằng chính mắt mình...
một con cá nhồng khổng lồ.
Kích cỡ con này...
Tôi đã...
Tôi đã nghĩ mình sẽ bắt được một con lớn,
con này rồi con khác, rồi lại con khác,
nối tiếp nhau.
Không, những con đó chưa lớn
Đây mới là con lớn.
Thật không thể tin được.
Hàm răng, sức mạnh, dáng thuôn dài...
Cái này chắc chắn xé rách chân người.
Tôi cho là một con như thế này...
phóng nhanh ra khỏi nước,
đập lên hông bạn...
hoàn toàn có thể làm gãy xương sườn bạn.
Con cá cũng mệt rồi.
Tôi muốn thả nó xuống nước.
Tôi đến Florida để tìm hiểu
một loài sinh vật
có khả năng phóng mạnh
gây một vết thương đe dọa mạng sống.
Chúng không phải là cá mập
kẻ luôn bị qui kết,
nhưng một kẻ siêu săn mồi khác
của đại dương.
Nó phóng vào con mồi bằng tốc độ cao
với bộ răng xẻ thịt chỉ khi mới tiếp xúc.
Nhưng điều đáng kể nhất là,
nó có thể thao tác như thế
khi vừa ở trên cạn và cả ở dưới nước.
Tôi biết rằng cá nhồng
không nhất định nhắm vào con người,
nhưng loài thú săn mồi tốc độ cao này
sẽ xẻ thịt ở nơi nước nông, ấm
nơi con người chơi đùa.
Nên ở Florida Keys này,
bây giờ tôi rất thận trọng
trước những chiếc hàm khác
bên dưới mặt nước.