Chúng tôi đã xem cách câu cá linh động
trong nhiều năm qua,
nhưng mồi giả mà Jeremy câu mực
trong tập đêm nay thật quá ác liệt.
Anh này, đó là một vũ khí.
Yeah, nó có vẻ giống
dụng cụ tra tấn thời trung cổ, đúng không?
Nhưng nếu bạn câu mực cho
mục đích thương mại,
thì bạn không thể bắt nó lên và
lại thả nó đi.
Nhưng khi anh câu được mực
anh cũng sẽ thả nó, đúng không?
Hiển nhiên rồi.
Có nghĩa, mực là một con vật gan lì ‒
mà lại là mực Humboldt thì càng đúng hơn.
Và khi thả chúng ra
hầu như không có chuyện gì.
À.
Đây là Monster Week
trên kênh Animal Planet,
và Jeremy Wade có một chút ngơi nghỉ
sau những buổi đi câu
để trải qua Monster Week với chúng ta.
Tôi là người sản xuất chương trình
Lisa Lucas,
và Jeremy kết hợp với tôi
cho loạt tuyền hình bàn tròn sau công diễn.
Anh ấy sẽ trả lời các câu hỏi
bạn đặt ra trên mạng Facebook và Twitter
về cuộc sống của mình trước và sau ống kính.
Và chúng ta còn một vài điều này nữa.
Đây là Reel Jeremy (Jeremy guồng câu).
Jeremy "R-E-E-L.
Và các bạn được mời đến đây
để gởi những bức ảnh đẹp nhất của bạn
về Jeremy "guồng câu"
mà các bạn đã ghép.
Vậy các bạn hãy vào trang:
animalplanet.com/reeljeremy
để in những tấm hình tự tay mình thiết kế
vì chúng ta sẽ trưng bày những
tấm ảnh ghép đó
ở cuối màn hình trong tất cả các tuần.
Bây giờ chúng ta hãy xem qua phần câu hỏi.
Chúng ta có một câu hỏi của Braelyn J.
Mấy con mực Humboldt có cùng loại
với mực chúng ta ăn trong nhà hàng không?
Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu nó cùng loại.
Theo ý tưởng tổng quát thì chúng giống nhau
nhưng nói theo phạm vi kích thước
thì chúng khác nhau.
nên nếu bạn chặt mực ra từng đoạn,
bạn sẽ không có những khoanh nhỏ
giống như thế.
Nó còn lớn hơn tấm thớt của bạn.
Ở những nơi khác trên thế giới,
những điều họ làm là cắt ra từng khoanh.
Những ở Mỹ thì khác..
Tôi cũng muốn làm như thế.
- Yeah, tôi thích mực.
- Tôi cược là thịt nó ngon.
Todd K. hỏi,
"Làm cách nào anh quan hệ
với người dân địa phương?"
Đó là một câu hỏi dài,
chúng ta chỉ xem phần đầu thôi.
Yeah.
Bất kỳ nơi nào tôi đến, tôi luôn luôn
học một ít tiếng địa phương.
Có thể đó chỉ là một vài từ ‒
"Xin chào," "Cảm ơn bạn,"
đại khái như thế.
- Nhưng đó là điều cơ bản.
- Đó là một quá trình dài.
Bạn phải hết sức cố gắng.
Còn một điều nữa, những điều tôi học
hầu như ngẫu nhiên,
những từ trong khi đi câu
là ngôn ngữ quốc tế rồi.
Đương nhiên tôi trở thành người quan sát.
Tôi rất quan tâm đến cá.
Họ cũng quan tâm đến cá như tôi.
Khi mọi người đi đánh bắt cá vì
họ phải làm  như vậy, đó là lẽ sống của họ,
Họ cũng hứng thú về chuyện đó.
Và một khi tôi chia sẻ với họ
và khi tôi đã tự chứng mình mình
cũng đóng góp được nhiều điều,
tự nhiên chúng tôi thông hiểu nhau hơn.
Và trong mỗi tập phim chúng tôi
có sự hợp tác với nhau.
Vâng, kể từ những tập đầu
của "River Monsters" trên biển,
chắc chắn đã có những thử thách
mà đội quay chưa từng đối diện trước đây.
Chúng tôi thấy hầu như mọi người
trên thuyền săn mực đều bị say sóng.
ngay cả thuyền trưởng cũng bị,
nên điều đó chắc là tệ lắm.
Jeremy, làm sao anh xuất hiện được
trước ống kính như thế
khi anh đang say sóng?
Vâng, say sóng ở biển ‒
Tôi chưa bao giờ bị như thế,
nhưng tôi đã ở ngưỡng mấp mé
của nó vài lần.
Và điều bạn cần làm là ‒
Oh, Chúa ơi.
Tôi chưa bao giờ ‒
Tôi còn chưa thấy nó trên phim bao giờ.
Bạn biết đấy, nó không riêng gì trên tàu
mà trên tất cả mọi phương tiện vận chuyển.
Và điều mà bạn nên làm
là nhìn cố định về phía chân trời.
Tức là say sóng liên quan đến đôi mắt bạn
và cơ quan giữ thăng bằng
nói với bạn một điều gì đó.
Nhưng nếu bạn nhìn về phía chân trời
mọi việc sẽ ổn.
Một điều khác bạn có thể làm
là nhắm nghiền mắt lại.
Một điều rất, rất tệ hại
là nhì nhìn vào thị kính máy quay.
Và nếu người quay phim không thạo ‒
bạn chỉ hướng vào đó 20 giây,
cơn chóng mặt sẽ đến ngay.
Người quay phim của chúng tôi, Chris,
lại bị nặng nhất.
Chúng tôi luôn phải đỡ anh ấy.
Và anh tìm cách thoát ra khỏi tình trạng đó ‒
kiểu như, "Oh, trả tôi lại vũng tàu,"
rồi chóng mặt tái phát lại.
Chúng tôi mất nhiều giờ ngoài biển,
và anh ấy mất một khoảng thời gian
không thực thi được nhiệm vụ,
Anh ấy phải mất một thời gian
mới hòa nhập với đội
để tiến hành công việc quay phim.
Và anh cũng tỉnh táo trở lại,
vì chúng ta có một đoạn phim về anh
như một diễn viên chuyên nghiệp
mà chúng ta đang xem đêm nay,
vậy hãy xem nhé.
Chúng tụ tập lại thành một bầy ‒
một bầy lớn.
Chúng ta nên quay lại đó.
Mấy con mực này có thể biến mất nhanh chóng.
Uh...
Tôi nói đến đâu rồi nhỉ?
Chờ chút.
Do-do-do-do-do-do-do.
Có ai biết ‒ tôi quên dở đâu không nhỉ?
Hình như bắt đầu từ ‒
Tôi chỉ ‒ Tôi chỉ ‒
Tôi diễn đạt không đúng,
Tôi nghĩ nên bắt đầu lại từ đầu.
Chuyện đó có thường xuyên trong loạt phim
của season này không?
Thực tình mà nói, nó luôn xảy ra đó chứ.
Nên chúng ta phải cắt các đoạn đó ra khỏi
các tập phim.
Không, không,
việc soạn thảo các đoạn phim lại cũng có niềm vui.
Đó là một công việc thú vị,
nhưng không phải là truyền hình trực tiếp.
Không, tôi luôn gặp rắc rối xảy ra
ở những đoạn phim hay nhất
thực sự đang làm gì đó và lại nói
một điều gì khác.
nhất khi bạn đang ở trên một con tàu
lúc nào cũng rung lắc ‒
Tôi cũng không biết nữa.
Đó như một việc gì ngoại lệ vậy.
Đột nhiên bạn cảm thấy tràn ngập cảm xúc.
Có một chút mất ngủ trong đó,
nên tôi không thực hiện đúng chức năng
lúc tinh thần tôi tốt nhất và có nhiều thời gian nhất.
Nhưng anh vẫn là một diễn viên
giàu kinh nghiệm mà.
Okay, câu hỏi tiếp là của Arun C.
"Xin chào. Tôi là Arun đến từ Ấn độ."
Câu hỏi này khá dài, chúng ta xem sao.
Ở cuối thư, anh ấy viết,
"Tôi muốn biết về
mối quan hệ giữa  sự may mắn và câu cá."
Những người không đi câu cá
luôn có khuynh hướng nghĩ rằng do may mắn.
Thực sự là do móc đúng mồi
câu đúng chỗ và đúng thời điểm.
và bạn nên nghĩ về những điều này hơn.
Bạn nên nghĩ yếu tố may mắn
xuống mức thấp nhất.
Và mọi người nên tự cân nhắc
để trở thành người đi câu giỏi
thực sự không kết hợp với yếu tố may mắn.
Chúng ta có một câu hỏi đến từ Budda W.,
như thế này...
Con thủy quái "thần thánh" của anh là gì?
Con cá nào anh câu để giết chết niềm hạnh phúc?
Đến giai đoạn này,
chúng ta đã tiến hành "Rivers Monsters" ‒
đến Season thứ tám.
Nếu trở lại từ đầu,
chúng ta có cả một danh sách,
và nổi trội hơn cả
là Cá hổ Goliath,
và dĩ nhiên tôi đã câu được nó.
Từ xứ sở Congo,
phần của thế giới mà tôi chưa từng bước tới.
Tôi nghĩ việc đó có nhiều mức độ,
đó chỉ là ‒
Và chỉ có vậy.
Chúng ta có thể thấy tại sao
điều đó đứng đầu danh sách.
Chúng ta có một câu hỏi khác từ Tommy W.
Bí mật sâu kín nhất của anh là gì?
- Ooh.
- Oh.
Nếu có một bí mật sâu kín nhất,
có nghĩa là nó phải thật sâu kín
liệu tôi có nên nói cho mọi người biết không?
Um... Tôi sẽ để mọi người...
Chúng tôi sẽ để trí tưởng tượng của bạn
muốn nghĩ sao thì nghĩ, được chứ?
Okay, vậy là công bằng.
Đây là câu hỏi từ Madison R.
Anh dùng xe hơi hiệu gì?
Đây là câu hỏi thực tế nhất.
Và để trả lời cho câu hỏi đó,
chúng ta cần mất thời gian một chút
vì cần chiếu lại một đoạn video.
Để biết loại xe nào Jeremy lái,
chúng ta sẽ yêu cầu anh ấy cho thấy
chiếc xe yêu quí
vậy phải quay lại nước Anh.
Chúng ta sẽ xem điều đó.
Nó đây.
Con quái vật của tôi.
Tôi đã dùng nó gần 20 năm,
chiếc Vauxhall Astra.
Để tôi cho các bạn xem nhé.
Nó có 4 bánh.
Đổ nhiên liệu vào đây.
Để tôi cho bạn thấy nó có gì dưới nắp xe.
¶¶
Đây là động cơ.
Chiếc xe này đầu tiên là của cha tôi.
Nó vẫn còn chạy tốt.
Mọi người nói với tôi,
"Anh nên mua một chiếc xe mới,"
nhưng nó vẫn còn chạy tốt,
Và nó đã không hề gì gần 60 năm rồi đó chứ ‒
Yeah, có lẽ vậy.
Đây là đầu cassette.
Nó dạy bạn tiếng Hindi.
Lần cuối cùng nó hư ngoài đường,
chẳng ai muốn lấy nó.
Tôi vừa ý về nó.
Chẳng ai muốn lấy băng dạy tiếng Hindi của tôi.
Không. Không.
Băng không chạy.
Nó êm re.
Ngẩm nghĩ lại ‒
Nó đúng là dành cho tôi.
Nó vẫn hoạt động tốt.
Đó là điều tôi thích nhất.
Nó sẽ đưa bạn từ "A" tới "B."
Oh, Chúa ơi.
Anh có chắc là anh sẽ không sở hữu
một chiếc Ferrari
đậu ở một garage nào đó?
Không, đúng là vậy, và nói về Ferrari,
mỗi khi tôi đến một văn phòng
giới thiệu sản phẩm nào ở Bristol, ở nước Anh,
thỉnh thoảng khi giao thông đình trệ
tôi còn muốn đi nhanh hơn cả Ferrari.
Đối với tôi cũng không quan trọng gì,
loại xe nào bạn lái.
Yeah.
Đây là câu hỏi của Tony B.,
anh ấy nói,
"Anh cảm thấy sao khi có một việc
gây tổn thương cả đời cho tôi?"
Có nhiều điều để nói về nó,
nhưng nó là một câu hỏi lớn ở đây.
Tôi nghĩ anh ấy muốn cảnh báo anh
về nỗi sợ khi xuống nước.
Tôi cho là điều đó chạm vào
trái tim của "River Monsters."
"River Monsters," cả chủ đề của nó là nỗi sợ.
là một nỗi sợ không tên.
Và tôi nghĩ mọi người sẽ nói
không biết gì hết là niềm hạnh phúc,
và bản chất của sự việc là bạn nhảy ùm
xuống dòng nước
và không có gì xảy ra cho đến khi nó đến.
Và tôi nghĩ ‒ Tôi sẽ đưa ra ý kiến rằng
tốt nhất nên biết điều đó là gì
để bạn còn tìm cách tránh né.
Nên mỗi tập phim khi đang tiến hành,
lại bắt đầu với nỗi sợ hãi và không biết
chuyện gì sẽ xảy ra,
và nó lại kết thúc khi mình nắm được sự việc,
nhưng bạn nên ý thức về chuyện đó,
vì bạn hiểu môi trường chung quanh là tốt,
ít có khả năng có chuyện gì xấu xảy ra.
Vậy anh đã ý thức về chuyện đó
và tự mình chế ngự sự sợ hãi.
Rồi bạn vượt qua mọi sự sợ hãi
dù nó là thứ gì.
Đừng lẩn tránh nó.
Tìm hiểu xem nó là thứ gì
và tìm cách tồn tại đồng thời
với thế giới và mọi thứ gây sợ quanh mình.
Okay, Brian H. hỏi,
"Anh là đàn ông."
Quả tình là vậy.
Nơi nào trên thế giới anh thích đến nhất?
Đến đó là để câu cá hay ngắm cảnh?
Anh đã có mặt khắp nơi hóc búa
trên hành tinh.
Tôi đã đến nhiều môi trường khác nhau.
Đã trải qua một thời gian dài
trong rừng mưa,
và rừng mưa là ngôi nhà thứ hai của tôi,
nhưng đó cũng là nơi đáng sợ.
Nó cũng khá đơn điệu,
nhưng đôi lại có vũ khí chống lại chuyện đó.
Giống như leo núi.
Thường thì đâu cần lên núi câu cá,
nhưng đôi khi cũng cần.
Và tôi nghĩ đó là nơi tuyệt vời tôi đến,
và một nơi như thế là ở Mông Cổ.
Đúng rồi. Ở Taimen.
Đúng là nó, đáng kể là
tôi đã trải qua 3/4 năm
một nơi có băng tuyết sâu,
nhưng thời gian ở đó là đẹp đẽ nhất.
Và tôi đã xuôi dòng sông
trên một chiếc thuyền
thảy câu vào một nơi như chiếc túi
dọc theo dòng sông,
và tôi chỉ muốn ngừng câu cá.
Tôi chỉ muốn ngắm nhìn phong cảnh trôi qua.
Thật quá tuyệt.
Yeah, tôi dự định nếu lần tới
anh đi đến Mông Cổ,
tôi sẽ đi cùng anh.
Đó là tất cả những gì cho chúng ta đêm nay.
Cảm ơn các bạn đã gởi câu hỏi
Và những bức ảnh Reel Jeremy.
Chúng ta sẽ chiếu chúng lên
trong chương trình Aftershow suốt các tuần.
Và đặc biệt cảm ơn
đối tác sản xuất chương trình,
hãng Icon Film.
Anh sẽ sẵn sàng ngồi vào ghế nóng
của chương trình ngày mai chứ?
Tôi sẽ rất nhiệt tình.
Ooh, nhiệt tình, sẵn sàng xuất hiện.
Hãy đến với chúng tôi
vì Monster Week sẽ liên tục kể từ đây.
¶¶