Tôi là Jeremy Wade...
nhà thám hiểm, nhà sinh học,
và là nhà khám phá thế giới dưới nước.
Bất cứ thứ gì kết thúc đều nổi lên mặt nước.
Trong hằng thập niên, các cuộc khám phá của tôi
đều tập trung vào những điều huyền bí
ở vùng nước ngọt,
việc tìm kiếm các loài thủy quái
tồn tại trên thực tế đã bị nghi ngờ...
kỳ thực là chúng tồn tại.
... và việc tìm kiếm những sinh vật có thực
đằng sau những tin đồn,
bao gồm những con vật được cho là
huyền thoại nhất
quái vật hồ Loch Ness.
Tôi đã tự quan sát sinh vật này.
Tôi biết nó tồn tại.
Giờ tôi tập trung chú ý về đại dương
để giải quyết những bí ẩn
đằng sau những truyền thuyết
về quái vật biển
trong số chúng...
loài rắn biển.
Việc truy tìm này dẫn tôi đến
Vương quốc Anh.
Đến vùng biển phía đông,
là một trong những cuộc chạm trán
đáng kinh ngạc
trong cuộc đời của tôi.
Nếu nó có thật, điều này có thể
mở ra một sự việc
theo một cách không thể tin được.
Tôi đã tự đẩy tôi tới giới hạn tuyệt đối.
Ở khoảng cách bao xa anh còn thấy tôi?
Nước che hết nón lặn.
Nhưng điều này sẽ đủ để tìm kiếm
con quái vật dưới tầng sâu?
Nó kìa! Nó kìa!
Aah!
THỦY QUÁI
NHỮNG BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
ÁC QUỈ BIỂN SÂU
Kể từ khi con người lần đầu tiên
khám phá thế giới dưới nước,
chúng ta luôn sợ những thứ ẩn nấp bên dưới.
và thứ lan truyền rộng rãi nhất
về các sinh vật biển huyền thoại
là rắn biển.
Các nhà thám hiểm tiên phong đã kể về
nhưng quái vật có hình thù loài rắn
trồi lên từ biển sâu
nhấn chìm tàu bè và nuốt trọn các thủy thủ.
Các câu chuyện đáng sợ này lan truyền
trong thế giới cổ đại,
và việc trông thấy vẫn chưa được khẳng định.
Hầu như mỗi nền văn hóa
và mỗi vùng biển trên địa cầu
đều có mỗi truyền thuyết về rắn
cho riêng mình.
Và điều thú vị là những mô tả nêu ra
đều giống nhau một cách đáng kinh ngạc...
rắn có thân hình rất dài, đôi mắt to,
một cái đầu đáng sợ, có cả vi kỳ
hoặc có khi được mô tả là có bờm.
Và một số bức họa cho thấy cái miệng
đầy răng.
Sự tương đồng trong các mô tả này
khiến tôi tin rằng chúng phải
giống một phần nào.
Nhiệm vụ của tôi là phải tìm ra
một con vật thực sự
nằm sau các truyền thuyết về rắn biển
nếu chúng còn tồn tại trong các đại dương
của chúng ta ngày nay.
Đối thủ rõ ràng là một số loài rắn.
Bây giờ tôi đã thấy một số loài rắn
sống dưới nước
có thể tăng trưởng đến kích thước ngoại lệ
nhờ  vào các dòng nước nâng đỡ cơ thể chúng.
Hãy nhìn kích cỡ con này!
Và nọc của một số loài rắn biển
có thể gây chết cho người.
Nhưng rắn biển thì không lớn.
Chiếc đầu nhỏ của chúng không có vi kỳ
và chưa có lần nào
có ai chứng kiến tận mắt.
Nên tôi dự định khi tình cờ gặp
những trường hợp gần đây,
khi có người mặt đối mặt
với những sinh vật giống rắn dưới nước,
nhìn bên ngoài to lớn,
và anh ta cũng chưa chạm vào nó.
Điều này cũng không xa xôi và lạ lẫm lắm.
Điều này lại đúng ở chỗ của tôi.
Tôi hướng về bờ biển phía nam
của nước Anh để thăm dò.
Tôi đến để gặp người
đã lặn ở các bờ biển của Ireland
khi anh ấy nói có vật gì dài như rắn
tấn công mình.
- Chào anh.
- Vâng.
Khi lặn sâu xuống 30m
ở vùng nước tối tăm ở bến cảng Killary,
Jimmy Griffin đã chạm vào
một sinh vật to lớn
chạy vụt ra từ bóng tối.
Các răng của nó đụng vào mặt anh ấy,
làm văng mặt nạ thở ra khỏi miệng.
Đau không thể tưởng tượng nổi.
Cả nửa mặt tôi như vỡ ra.
Không thể thở được, anh ấy
chìm xuống dưới nước.
Sinh vật đó giống như con rắn
và nó đánh từ nên này sang bên kia.
Cuối cùng anh ấy cũng tìm cách
đánh vật để thoát khỏi chiếc hàm của nó.
Chính xác là anh đã cảm thấy thế nào?
Tôi thấy bên ngoài của nó màu xám, uh,
nằm dài ra...
đủ xa để tôi có thể nhìn thấy được.
Tôi không thể đưa tay sờ nó
khi tôi cố vùng vẫy thoát ra.
Cuộc tấn công đã
để lại cho anh chiếc sẹo vĩnh viễn,
nhưng không phải là vết cắn của rắn.
Nếu anh là người không có kiến thức,
anh sẽ nghĩ sinh vật đó đến từ địa ngục
tấn công anh và anh sẽ hoảng loạn.
Nhưng Jimmy đã tìm cách để hiểu
con vật tấn công mình.
Nó dài khoảng 2m, là một con cá chình biển,
một loài ăn thịt có thể tìm thấy
ở vùng nước này.
Cử động và hính dáng của nó,
mọi việc, nó...
nó ngay tức khắc gợi lên hình ảnh
của loài rắn biển.
Chắc chắn tương thích với những mô tả
trong truyền thuyết.
Và chắc chắn sau cuộc tấn công dữ dội
và vô cớ đó,
cá chình đã trở thành
đối tượng đầu tiên để tôi nghiên cứu.
Trước đây tôi chưa từng câu được
một con cá chình,
nhưng tôi đã nghe nó nổi tiếng
vùng vẫy nhiều khi mắc câu,
nên tôi nóng lòng muốn chứng kiến
tính hung dữ của nó.
Tôi đang ở thành phố Polymouth,
và đang sắp xếp để gặp một người
đã câu được cá chình cách đây 35 năm.
Nên nếu có ai biết chúng đang ở đâu,
thì chính là anh ấy.
Theo ngư dân Malcolm Jones,
cá chình thường có mặt
ở nơi tàu đắm và các khe đá
ở vùng biển sâu,
nên anh ấy đưa tôi ra eo biển nước Anh.
Đáng chú ý là rất gập ghềnh
khi chúng tôi đi qua
con đê chắn sóng để ra vùng biển mở.
Điều này làm cuộc đi câu
thêm phần thử thách.
¶
Trên đường đi, chúng tôi câu một số cá thu
để làm mồi.
Oh, chúng ta dính cá rồi.
Dính hai con.
Malcolm chuẩn bị mồi đặc biệt
để dụ những con cá chình
từ hang ổ của chúng.
Nên sẽ dừng lại chỗ dòng nước chảy ra.
Nó sẽ cho mùi cá rất thơm, phải không?
Một cục chì nặng gần 500g đã sẵn sàng.
Đây là lần đầu tiên đi câu cá chình của tôi,
và tôi không chắc chắn lắm.
Nhưng phát hiện và phản ứng
trước một vết cắn
trong những điều kiện khó khăn này
cần phải tập trung và quyết định chính xác.
Yeah, có lẽ nó đã cắn câu.
Oh, không.
Đó chắc chắn phải là những chú ý
về thứ gì đó
vì, um...
Không còn con mồi nguyên vẹn
và cũng không phải là mất hết mồi,
chỉ còn phân nửa mồi.
Ah, lại nữa, miếng mồi lại bị cắt xén đi. Pfft.
Oh, giật.
Ah!
Lại vuột.
Chỉ kéo được nửa đường.
Và rồi... nó lại vuột mất.
Lại vuột ra khỏi lưỡi câu.
Malcolm nói đó là do cá chình cắn.
Nhưng đến giờ này,
chúng vẫn mưu mẹo hơn tôi.
Chúng vẫn đớp mồi,
nhưng chúng vẫn để tôi về tay không.
Yeah. Yeah. Yeah. Yeah.
Yeah. Yeah. Câu dính một con rồi.
Xem nào,
có một con dính trên dây câu chứ.
¶
Cuộc khảo sát của tôi về một sinh vật có thật
đằng sau huyền thoại về rắn biển
đã mang tôi đến bờ biển phía nam nước Anh,
nơi tôi hy vọng sẽ mang về
một đối thủ đầu tiên...
một con cá chình biển.
- Đấy, đấy, một con chình biển.
- Anh câu dính một con.
- Yeah, anh câu dính một con.
- Tuyệt quá!
Tôi chỉ muốn làm dịu nó xuống
và nhìn ngắm nó một chút.
Nhưng tôi phải thật cẩn thận,
vì tôi không muốn đưa tay
lại gần miệng của nó,
như lời Jimmy nói,
xem một trong số các con vật
đã cắn vào mặt anh ấy.
Đây là con cá phải được xử lý cẩn thận,
cho dù con cá chình này cũng không phải là lớn.
Con này, dù cho...
chúng sẽ còn lớn và nặng hơn con này,
phải nặng, nặng hơn con này.
Theo chiều dài,
sẽ dài gấp đôi nó.
Được rồi.
Nhìn con cá chình này bằng xương bằng thịt,
tôi không biết nó giống bao nhiêu
với các hình vẽ tôi đã thấy về loài rắn biển.
Nhưng cho dù là con cá chình biển lớn nhất
cũng không giống mấy với con rắn biển
theo nghĩa về kích cỡ
Vâng, đã câu được một con cá chình đầu tiên,
phải nói rằng nó là loài cá giống rắn nhất.
Nhưng con vật này, chúng sống thật khu trú.
Chỉ quanh quần các đảo của Anh
và Châu Âu.
Vậy thì từ đâu lại có những câu chuyện
về rắn biển
ở những nơi khác trên thế giới?
Và tôi ngạc nhiên, cá chình biển
có thể to lớn hơn, xấu xí hơn
ở một nơi nào đó trên đại dương.
Có 800 loài cá chình được tìm thấy
trên toàn thế giới,
từ loài cá chình khổng lồ có đốm
bắt được ở biển Ấn Độ - Thái Bình Dương...
nhưng nó có nhiều răng,
rất, rất nhiều răng nhọn.
...và loài cá chình có vi dài ở New Zealand...
Ah! Nhìn kìa!
Nhìn kìa! Nhìn kìa! Nhìn kìa! Ah
... đến loài trông giống ma cà rồng,
cá chình xanh lá cây.
Tất cả chúng đều được trang bị
để tạo ra những cú cắn tàn độc.
Tôi đã kể
về những câu chuyện đặc biệt
đã xảy ra ở Thái Lan,
một quốc gia mà tôi đã đến nhiều lần,
nhưng chưa bao giờ câu trên vùng biển ở đó.
Và còn nữa.
Có rất nhiều truyền thuyết ở Thái Lan,
chuyện về loài rắn ở dưới nước là chủ yếu.
Có sự trùng hợp chăng?
Tôi cần phải tìm hiểu thêm.
Vào năm 2000, một du khách đã lặn
bằng ống thở với bạn
ở một bãi biến nổi tiếng của Thái Lan...
... khi đó anh ta bị tất công dữ dội.
Vết cắn vào chân xâm phạm đến mạch máu,
máu vung vãi ra nước biển.
Lúc đó anh ta nhanh chóng trở vào bờ,
cuộc sống của anh ta như chỉ mành treo chuông.
Mặc dù có cuộc khám nghiệm về dấu răng,
việc nhận diện con vật nào cắn
vẫn chưa được biết.
Nhưng người dân địa phương
có giả thiết riêng của họ.
Họ biết có một sinh vật hung dữ giống rắn
trong vùng nước
với những chiếc răng xé rách da thịt người
loài cá chình khổng lồ.
Có thể kẻ này nằm trong diện nghi vấn?
Tôi đến đảo Phuket,
cách xa bờ biển tây của Thái Lan,
để gặp huấn luyện viên bơi lặn
Matt Butcher,
người có thể biết ngay những thương tổn
của loài cá chình khổng lồ này.
Và câu chuyện của anh ấy
về hòn đảo Similan kế cận
đã được ghi nhận trên máy quay.
Tôi đã làm bản báo cáo về đảo Similan,
um, một báo cáo về lặn biển.
Và có một loài cá chình biển nổi tiêng
mà tất cả các huấn luyện viên
làm việc trên tàu thường cho nó ăn.
Nó sống dưới một tán san hô.
Và mỗi khi có người lặn biển nào
tiến gần đến nó,
nó sẽ lội quanh và tìm hiểu.
Con cá chình này bao lớn
Nó dài tối thiểu cũng 1,8m.
Và nó có chiếc đầu rất to.
Nó có vài cái tên.
Nó được gọi là "Emma" bởi một số thuyền,
"Scarface" (Mặt sẹo) bởi một số thuyền khác.
Sáng hôm đó, nó lội ra ngoài như bình thường,
và nó chơi đùa với chúng tôi một hồi.
Và tôi quyết định cho nó ăn.
Khi tôi đang tập trung mở gói thức ăn ra,
Emma lội ngay sau lưng tôi.
Và nó đã ngủi được mùi thức ăn.
Trước khi tôi biết chuyện gì xảy ra,
nó bám vào ngón tay cái của tôi.
Tôi cố mở miệng nó ra bằng bàn tay kia,
nhưng tôi không làm sao cho nó há miệng ra.
Um, nó lắc chiếc đầu liên tục.
Tôi nhìn xuống, chỉ còn nhìn thấy khớp ngón ta
chỗ thường ngày là ngón tay cái.
Bây giờ anh còn ngón cái mà.
Vậy câu chuyện như thế nào?
Khi tôi đến bệnh viện ở Phuket,
bác sĩ ở đó đã băng bó vết thương cho tôi,
Ông ấy nói ông ấy có một đồng nghiệp ở Bangkok.
Người đó có khả năng làm,
um, một cuộc phẫu thuật
có thể lấy ngón chân của tôi
ghép vào bàn tay để thay thế
ngón cái đã mất.
Tôi đoán chừng trong vòng 5 tháng,
thật tuyệt vời
tôi có thể cử động được.
Và tôi nghĩ tôi có thể phục hồi 80%
khả năng vận động.
Thật tuyệt. Giống như là tôi đã có
ngón tay cái như ngày xưa.
Tôi không còn nhận ra đó là ngón chân.
¶
Matt đã có một kết cục có hậu.
Nhưng nếu cá chình biển có thể
giết chết du khách,
điều đó thích hợp với câu chuyện
về loài rắn biển
ăn ngấu nghiến các thủy thủ.
Khi đêm xuống, tôi ra chợ cá,
để tìm một con cá chình.
[ Nói tiếng Thái ]
Không, không... không bán ở đây à?
Tôi đang tìm kiếm...
- Oh.
- Cá chình. Cá chình.
Một con... Một con dài.
Tôi được chỉ đi đến cuối chợ
để gặp một dân du mục biển.
Yeah, anh có thể tìm ở đằng kia.
Người du mục ngoài biển, hay chawli,
có nghĩa là "người từ biển cả,"
không sống hoàn toàn dưới nước
nhưng vẫn thực hành săn bắt dưới nước.
Bộ lạc du mục Rawai
là những cư dân nguyên thủy của Phuket.
người ta nói với tôi thỉnh thoảng
anh bắt được, uh, cá chình.
[ Nói tiếng Thái ]
Thỉnh thoảng anh bắt được chứ?
Anh ta nói rằng bộ tộc Rawai
chỉ bắt cá chình
để ăn chứ không bán,
nên anh ta không mang ra chợ.
Nhưng nếu tôi muốn thấy một con,
thì anh ta có một đội
gồm nửa tá người có thể bắt cá chình,
và tôi có thể tham gia với họ vào ngày mai.
Tôi muốn xem chiếc hàm loài cá này
làm sao đủ sức giết cả con người.
Nên sáng hôm sau tôi gia nhập bộ tộc Rawai
và hướng ra biển bằng thuyền của họ.
Đối với mọi thế hệ,
người Rawai sống, chết,
sinh con ngay trên mặt nước,
chỉ sống dựa vào sự hào phóng
mà biển cả mang lại.
Biển là ngôi nhà của tổ tiên họ.
Và kiến thức của họ
là những thứ gì nằm dưới mặt nước
và đó là điều hiếm có.
Như những người đi săn gan lì,
họ chỉ lấy đủ cho nhu cầu của mình.
Và cá chình là thức ăn thiết yếu của họ.
Dù bình thường tôi vẫn dùng
những công cụ xa hoa
để câu cá,
nhưng hôm nay tôi rất hạnh phúc
cùng họ đâm cá
bằng những công cụ cổ truyền.
Mọi người sắp xuống nước ngay.
Những người lặn biển...
Không có giày chân vịt.
Um, chi là đôi giày thường.
Chủ yếu là họ đi dưới đáy biển.
Uh, một sợi dây nịt... một ống thở
buộc quanh eo.
và rồi... không khí được cung cấp
qua mặt nạ thở.
Và tất cả được cung cấp...
bằng chiếc máy nén khí cũ kỹ
đặt ở đây,
mới vừa cho nổ máy.
Còn đây là vũ khí.
Um, nó chỉ là một thanh chuốt nhọn,
một sợi dây thun chắc
được buộc vào một đầu...
và làm như thế này.
Rồi mọi người nhanh chóng xuống nước,
gần như chính xác
kỹ thuật rất đơn sơ, nhưng, um...
chắc chắn hiệu nghiệm.
¶
Lặn bằng máy nén khí,
một kiểu bình lặn có giá thành thật rẻ,
đầy những nguy hiểm.
Tự thân chiếc máy nén
thường có bộ phận lọc,
loại trừ khói diesel
và những chất gây ô nhiễm chết người khác,
khí CO chẳng hạn,
có thể gây đầu độc bên trong ống thở.
Nhưng cách này cho họ nhiều thì giờ
ở dưới nước
hơn là cách lặn cổ truyền nín thở.
Về những con cá chình biển...
chúng không sống tự do bên ngoài.
Chúng sống, uh, trong các khe..
san hô, trong các khe đá.
Bây giờ những người thợ lặn phải tìm ra chúng
trước khi chúng phát hiện có người.
¶
Tôi đang tìm kiếm các con quái vật
trong các đại dương,
nơi tôi phải giải quyết sự huyền bí
phí sau truyền thuyết về rắn biển.
Tôi đã đến Thái Lan,
nơi tôi và những người Rawai du mục biển,
đang tìm bắt những con cá chình khổng lồ.
Tôi muốn tìm hiểu thêm đây
có phải là loài cá
đã sinh ra những truyền thuyết về
quái vật biển trên thế giới không.
Oh, họ lên rồi.
Oh!
Bắt được bốn con.
Tôi đoán chúng phải...
dài 9 tấc đến 1,2m.
Những con này chỉ phân nửa chiều dài
con đã cắn đứt ngón tay cái của Matt.
Nhưng cá chình có thể lớn đến 3,6m.
Con cá chình này.
Hãy xem chiếc hàm và những cái răng của nó,
Trông chúng rất dữ tợn.
Tôi muốn xem chúng gần hơn.
Ta hãy đặt nó xuống một chút.
Các răng cửa khá dài.
Chúng hơi cong.
Và chúng hơi chỉa về phía sau.
Nếu nó định kéo con mồi vào
các chiếc răng này sẽ xuyên thấu sâu hơn.
Sự việc sẽ xảy ra như thế này,
um, cá chình
có khía cạnh đặc biệt,
theo cách nó kéo con mồi
từ một điểm trên hàm vào sâu trong cổ họng.
Nó có bộ hàm phụ
ở phía sau cổ họng.
Giống như sinh vật ngoài hành tinh.
Nó có thể vươn tới trước gắp lấy con mồi,
kéo nó về phía sau cổ họng.
Cá chình có thể bị săn bởi vài thú săn mồi,
chúng là kẻ ăn thịt đồng loại,
và không ngại gì khi chúng có thể tấn công
con mồi bằng chính cơ thể chúng.
Đôi hàm được thiết kế theo kiểu
khoa học viễn tưởng
khiến chúng có khả năng
nuốt trọng cả con mồi,
giống như những truyền thuyết về rắn biển
mà tôi đã đọc qua.
Nhưng tôi chưa thấy dù là
một con cá chình to nhất
có thể nuốt trọn cả con người.
Và việc thú săn mồi phục kích này
lẫn trốn trong các hốc đá ở đáy biển
không phù hợp với những câu chuyện xưa
về loài rắn biển tấn công công các tàu thuyền
trên mặt biển.
Nhưng tôi sẽ không quên chuyện đó.
Tôi cần làm một số thăm dò trên đất liền.
Ở Thái Lan này,
hầu như mỗi đền đài đều có khắc họa
về những loài rắn biển cổ điển.
Tôi có nghe ở miền bắc Nong Khai,
trên biên giới với Lào
và ngay bên bờ sông Mekong.
Một con vật của thần thoại Viễn đông
có tên là Naga,
được tin là sống ở vùng nước này.
Theo các bộ kinh Phật,
đức Phật đã biến Naga
thành kẻ giữ đền đáng sợ
để bảo vệ sự bất diệt này.
Và chắc chắn chân dung của nó rất đáng sợ.
Các con vật này có khắp mọi nơi, uh,
đặc biệt trên các bậc cầu thang như thế này.
Và tất cả chúng đều giống nhau.
Nhưng có thể là những biến thể
từ một dạng chung.
Và cá nét cố định là
con vật phải dài, thân giống hình con cá.
Uh, thực sự không giống rắn.
Đặc biệt có một vi lưng,
hoặc thứ gì đó giống như vi lưng ở đây
và có một vi khác ở mặt dưới.
Và luôn có thứ này, uh,
một chiếc mào đặc trưng trên đầu.
Đó là chiếc mào gợi sự tò mò.
Chắc chắn không có con cá chình nào
có đủ những thứ như thế,
chúng cũng không bao giờ có vảy.
Vậy mày là ai?
Tôi thấy thật khó tin rằng
những nét tiêu biểu đó
chỉ xuất phát đơn thuần từ trí tưởng tượng.
Tôi cũng thừa nhận Naga là một quái vật biển.
Nhưng tôi đã nói nó sống ở đây
trên dòng sông Mekong.
Nó dễ gây nhầm lẫn.
Có thể có loài
di chuyển giữa sông và đại dương thì sao?
Theo kinh nghiệm
có thể có những truyền thuyết
chỉ cách thực tế đâu đó một bước chân.
Và ở Thái Lan, tôi đã vào đất liền
có những loài thủy quái siêu tự nhiên
mà nhiều người không nghĩ là nó có thật.
Nó đè ngón tay tôi!
Số lượng của những con cá khổng lồ
đã giảm sút rõ rệt
trong những năm gần đây do sự phát triển
và đánh bắt tận diệt.
Nên điều đó có thể là sự thật
đối với con vật Naga huyền thoại.
Có thể nó là con vật có thật
nhưng bây giờ chỉ tồn tại
trên các bức chạm khắc ở đền đài.
Những kiến thức dân gian có khi là
nguồn tư liệu sống.
nên tôi đến hỏi bà Khun Yi Tong,
đã 80 tuổi,
là một trong những cư dân già nhất của làng.
Cháu thấy nhiều bức chạm khắc ở các đền đài
về một sinh vật giống với rắn.
Vậy chính xác con vật đó là gì?
Đó là Payana...
- Payana.
"Payana" là tên địa phương của một loài rắn.
Đó là thứ mà con người sợ phải không?
[ Nói tiếng Thái ]
Bác nói mọi người sợ chúng,
Nhưng chúng đâu có nguy hiểm.
Um, um...
Tại...  tại sao mọi người sợ chúng?
Bà ấy nói với tôi về một người đàn ông trẻ
đã chọc giận Naga.
Lần sau anh ta đến tắm ở một dòng sông,
và đã biến mất.
Điều đó đã được tin là do con rắn báo thù
đã bắt anh ta đi,
và không bao giờ còn thấy lại.
Bác có thấy một con nào chưa?
Khi tồi hỏi liệu bà ấy đã thấy nó chưa,
bà ấy nói bà chưa thấy.
Và... và nói chung thì không ai thấy nó.
Rồi bà ấy nó với tôi một thông tin
gây ngạc nhiên.
Một bức ảnh à?
Dù bà ấy chưa bao giờ thấy Naga,
bà ấy nói có một bức ảnh
ở một ngôi chùa gần đó.
Tôi đã thấy nhiều bức vẽ
về loài thủy quái, mới có cũ có,
nhưng một bức ảnh...
nếu là sự thực, nó sẽ thay đổi mọi thứ.
Tôi hướng thẳng đến chùa
và gặp một nhà sư có cái tên đơn giản là "O,"
Đồng ý cho tôi xem bức ảnh về Naga.
¶
Con quái vật lộ ra.
Đây là một bức ảnh lạ thường.
¶
Tôi đang ở miền bắc Thái Lan,
nơi phát sinh truyền thuyết về Naga,
một vị thần trong đạo Phật
dưới hình hài một con rắn đáng sợ
được cho là có thể vồ lấy con người
trên mặt nước sông Mekong.
Dù nói rằng
chưa ai từng thấy con vật huyền thoại,
tôi đang cầm trong tay bức ảnh về nó.
Đây là một bức ảnh khác thường.
Cảm ơn sư rất nhiều.
Nó rất, rất giống
các hình chạm khắc trên các đền đài.
Nó là tấm ảnh thực, một con cá thực.
Chú thích ở đây viết bằng tiếng Anh...
"Nữ hoàng Naga bị bắt bởi
"quân đội Mỹ ở sông Mekong,
"căn cứ quân đội ở Lào,
27 tháng giêng, 1973,
chiều dài 7,8m."
Nó dài 7,5m, rất lớn.
Một bức ảnh tuyệt vời.
Cảm ơn sư rất nhiều.
Theo ký ức
tôi đã thấy bức ảnh này trước đây
trên một tờ báo.
Nó được chụp ở Mỹ, gần San Diego,
nhưng tôi không muốn gây ra tranh cãi
khi nói về bức ảnh này.
Nó được gọi là cá đai
được tìm thấy trên toàn thế giới,
nhưng chỉ thấy ở vùng biển thật sâu
Nó không vào các dòng sông,
nên việc bắt nó ở đó là không chính xác.
Nhưng có thể thấy lý do tại sao
nhà sư tin đó là Naga...
vì nó dài, cơ thể dẹp,
vi lưng màu đỏ,
và có chiếc mào đặc biệt.
Nên cá đai có thể không phải là Naga,
nhưng nó trùng hợp với sự mô tả
là rắn biển.
Tuy nhiên, nó hiếm thấy,
trên hệ thống Radar dò tìm.
Vào lúc người dân luôn sợ sệt
về những điều không biết,
bạn có thể dễ dàng tưởng tượng
con vật đồng bóng này
dễ chạm vào nỗi sợ hơn là chạm trán với nó.
Nhưng vào thời gian gần đây,
những con cá này được thấy khi còn sống
trong một vài dịp.
Dù tôi có thể nhận ra con cá thực
phía sau truyền thuyết về rắn biển,
những cuộc thăm dò của tôi luôn hướng về
việc thấy một sinh vật bằng xương bằng thịt
trên chặn cuối cùng.
Và đây là một trường hợp,
có lẽ là duy nhất trong sự nghiệp của tôi,
khi cơ hội của tôi để thực hiện việc đó
xem như bằng không.
Đó là một thực tế không chắc chắn.
Cho đến mức con người đã đi đến mặt trăng
dễ hơn là việc thấy con cá này
dưới một dạng sống khỏe mạnh.
Nhưng khi trở lại Bangkok, trên đường về nhà,
tôi quyết định không bỏ cuộc
trong việc khám phá huyền thoại
về loài rắn biển này.
Cá đai cũng là một cách mộng tưởng
gần với quái vật trong truyền thuyết.
Tôi vạch ra kế hoạch để tìm ta
con vật thực sự.
Thử thách trong việc tìm ra cá đai
là chúng sống hầu như ở tất cả
các đại dương trên thế giới,
chúng vẫn là loài cá khó thấy
trong tất cả các loài cá.
Nguyên nhân là vì chúng sống
ở sâu dưới biển
ở độ sâu 180 đến 900m.
Chỉ thấy chúng trên mặt nước
sau khi chúng đã chết
hoặc chúng trôi giạt vào bờ,
giống như con cá đai được tìm thấy
vào năm 2015
ở đảo Santa Catalina, California.
Nó dài đến 15m.
Trở lại năm 1860,
khi một con cá đai chết được tìm thấy ở Bermuda,
Nó chính thức được các nhà sinh học mô tả
là "một con rắn biển vĩ đại."
Có rất ít hiểu biết về cá đai
nên tôi sẽ gắng sức tìm kiếm
bất kỳ thông tin hữu ích nào về chúng,
bất kỳ điều gì về hành vi của chúng
và bất kỳ nơi đâu.
Vậy thì ở đâu để tôi tự tìm hiểu
vào thời điểm thích hợp để thấy
một con cá đai còn sống?
Tôi tra trên internet
để tìm hiểu nhiều nơi,
bất kỳ thông tin gì về con cá huyền bí này.
Những gì xảy đến là các tin tức gây ngạc nhiên.
Tôi vừa nghe một số điều...
không chắc chắn lắm,
khiến tôi nghi ngại.
nhưng nếu nó là sự thật,
Điều này có thể khiến sự việc
mở ra theo một cách thức không thể tin được.
Nên tôi sẽ đến một nơi
để nói chuyện với một người bạn ở Pháp.
Có một anh bạn tên David
tôi cần gặp gỡ.
¶
Tôi gấp rút trở về khách sạn
để làm một cuộc giao tiếp qua skype.
Tôi đã tiếp xúc
với một người bạn Pháp tên David Luquet,
một thợ lặn chuyên nghiệp
thu thập nhiều dữ kiện cho Viện hải dương học.
Anh ta quả quyết đã thấy
một con cá đai còn sống,
hay gọi là regalec (cá mái chèo),
theo cách gọi của người pháp.
Bắt đầu câu chuyện của anh
như thế nào?
Một ngày khi tôi lặn xuống và
ngay trước mặt tôi một mét
có một con cá mái chèo dài 5 mét
Và nó không di chuyển, nó cứ ở yên đó
ngay trước mặt tôi.
Việc lặn xuống ở chỗ đó
có khó khăn gì không?
Vâng, rất khó...
Có thể là rất nguy hiểm...
...và rất khó, rất khó.
Nhưng chỉ có lặn xuống nước
mới có thể quan sát sinh vật này còn sống,
đó là điều mà tôi sẽ làm.
Huh. OK. Được rồi.
À, cảm ơn anh...
Cảm ơn vì điều đó.
Tô sẽ đề anh trở lại công việc.
- Uh, cảm ơn.
- Okay.
- Thực sự cảm ơn rất nhiều. OK.
- Cảm ơn.
- Tạm biệt David.
- Hẹn gặp lại.
Được rồi. Um...
Dĩ nhiên, tôi sẽ tiến hành công việc.
Uh, đây là việc tôi nghĩ là rất khó.
Nhưng tôi đã nói chuyện với người
đã thấy con cá đai rất gần, uh,
và còn sống.
Nhưng việc đó không dễ làm.
Một thử thách.
Và anh ấy thấy chúng trong
thời gian gần đây.
Nhưng tôi nghĩ đây là điều tôi
không thể khước từ.
Tôi nghĩ việc thăm dò của tôi
thực sự đã đến và phải kết thúc.
Không còn cơ hội nào khác.
Um, tự tôi phải đi đến Pháp.
¶
Câu trả lời sẽ có sau đây.
Tôi hỏi bạn tại sao con cá đai
là điềm gỡ ở Nhật.
Theo truyền thuyết khi một con cá đai
bị trôi giạt trên bãi biển là dấu hiệu cảnh báo
động đất sắp xảy ra.
¶
Việc tìm kiếm của tôi cuối cùng giải quyết
điều bí ẩn về rắn biển
bắt đầu ở cảng Polymouth, gần nhà,
rồi đến Thái Lan, và bây giờ
đến vùng Antibes, khu giải trí
của các tỉ phú, gần Nice,
miền nam nước Pháp.
Tôi được cho biết phải mất 3 tiếng rưỡi
từ vị trí này,
tôi có thể lặn để thấy một con
rắn biển thực sự.
Thường thì người ta nghĩ rằng
khi bạn tìm kiếm một sinh vật xa lạ,
bạn phải đi đến một nơi xa,
rộng bao la
không có người ở nào đó trên thế giới.
Chắc chắn bạn không nghĩ sẽ đến một nơi
giống như thế này
vùng duyên hải nước Pháp.
Cuối cùng chúng tôi cũng khảo sát điểm đến...
một cái phao nằm giữa Địa Trung Hải.
David đã thu thập dữ kiện từ chiếc phao này
khi anh ấy chạm trán con cá đai.
Nước ở đây sâu khoảng 2,5km.
Và chỗ đánh dấu này được neo
ở giữa lòng biển
bằng các dây xích.
Vì một số lý do...
Không ai biết chính xác tại sao
cá đai chỉ bơi trong khoảng
9m kể từ mặt biển,
đôi khi gần hơn.
Uh, không ai có thể nói chính xác
khi nào chúng làm việc đó.
Nhưng tôi hy vọng rằng, um,
sẽ có một trường hợp
khi con cá lội ở đó,
tôi cũng đang trong dòng nước biển.
Tôi chỉ có một cơ hội nhỏ
khi thời tiết và các điều kiện ở biển thuận lợi
và có đủ lượng sinh vật phù du
để thu hút cá đai,
nhưng nước bây giờ vẫn hãy còn trong.
Tôi được cho biết chỉ có 24 giờ
trước khi sự việc trôi qua.
David đã cảnh báo tôi như thế vì độ sâu
và thỉnh thoảng có những dòng nước mạnh,
nên lặn ở đây khá là nguy hiểm.
Nên sẽ có một đội lặn đầy kinh nghiệm
cùng lặn với tôi
và sẽ được thông báo lên tàu
khi có bất cứ điều gì xảy ra.
Đây là một dạng cực điểm
của việc lặn gọi là lặn nước xanh,
khi đáy biển nằm ngoài tầm mắt.
Và khi không có hệ qui chiếu,
ngay cả những thợ lặn dạn dày kinh nghiệm
cũng có thể mất phương hướng.
Tôi cũng được sử dụng một máy thở,
cho phép tôi ở dưới nước lâu hơn
là dùng bình thở đơn giản.
Nhưng điều này làm cho cuộc lặn
trở nên đầy kỹ thuật.
Tôi chỉ mới học cách sử dụng
thiết bị này mới đây,
và tôi hy vọng kỹ năng của tôi
sẽ giúp ích.
Đây không phải là kiểu lặn mà tôi
đã từng làm trước đây.
Không có gì để bạn định hướng
từ chỗ này đến khi xuống sâu hơn nữa.
Chúng tôi đã chuẩn bị và được huấn luyện.
Um, nhưng bạn đâu muốn
có chuyện gì trục trặc xảy ra.
Biển xanh là một thế giới khác.
Nó không giống những gì tôi thấy trước đây.
Sứa biển và các sinh vật phù du
trong giống như chúng đến từ hành tinh khác.
Ở độ sâu 24m,
tôi thấy mình bềnh bồng như ở
khoảng không vũ trụ.
Tôi không thể thấy đáy biển,
và sợi dây xích giữ chiếc phao
là vật đứng yên duy nhất
quanh đó một dặm.
Nó là sợi dây sống của tôi.
Chắc chắn. Tôi đang ở chỗ sợi dây xích
Đây là nơi...
...nguy hiểm để tách khỏi...
...nơi định hướng này.
Tôi chờ đợi và chờ đợi điều kỳ diệu
trở thành hiện thực,
nhưng vẫn chưa thấy
một con cá đai nào trong tầm mắt.
Nước ở đây rất trong...
...tầm nhìn khoảng 9m.
Và uh...tôi chưa thấy gì quanh sợi dây xích.
Nhưng tôi đang cố gắng chống lại lực nổi
trong dòng nước chảy mạnh.
Và những gắng sức
làm tôi mệt và tăng sự khó chịu.
Tôi bắt đầu cảm thấy mất định hướng.
Tôi muốn trở lên mặt biển,
nhưng tôi cố giữ bình tĩnh và
tận dụng thời gian
vì những thay đổi nhanh về áp suất
có thể sinh ra bệnh khí ép chết người.
Trên tàu có nghe tôi không?
Có nghe tôi không? Hết.
Có lẽ các bạn nghe, tôi hơi khó thở một chút.
Nước vào mặt nạ thở...
...Không thể làm gì trong lúc này.
Jeremy, Jeremy bạn ổn chứ?
¶
Tôi đang lặn ở vùng biển miền nam nước Pháp,
để tìm kiếm cá đai,
loài cá mà tôi tin rằng nó là sinh vật có thực
phía sau truyền thuyết về rắn biển.
Nhưng cơ hội để tôi thực sự thấy
loài cá hiếm hoi này đang giảm nhanh,
và tôi thấy việc lặn tìm chúng
vô cùng khó khăn.
Tôi có lẽ đã sẵn sàng để trồi lên.
Chậm vài phút
để kiểm tra nhịp thở của anh đã.
Tôi cần chiến đấu với bản năng
để nổi lên ngay lập tức.
Tôi phải trồi lên một cách chậm chạp
để tránh bệnh khí nén.
Tôi được làm dịu bớt ở phần đuôi tàu,
nhưng về thể chất thì rất kiệt sức.
Ooh.
Tôi cảm thấy mệt.
Tôi đã thực sự chiến đấu với
chuyến lặn cuối cùng.
Và về con cá, tôi không biết
tôi sẽ gặp điều gì tốt hơn không.
Tôi đã cố hết sức, tôi cảm thấy như vậy,
trút hết mọi khả năng.
Um, đây là cuộc thử thách
với môi trường dưới nước.
Bạn sẽ không thấy được đáy biển
để định hướng.
Nó cách xa đến 2,5km.
Điều mà tôi cố gắng thực hiện dưới nước
chính xác là điều tôi làm khi đi câu cá.
Nó... Nó đạt được một cảm giác
... yên bình và có kiểm soát.
Nhưng với mọi điều
tôi giữ trong đầu khi ở dưới nước,
là tôi không biết được,
phạm vi
mà tôi có thể vươn tới khi ở
dưới nước một lần nữa.
Tôi-tôi-tôi không biết
tôi có nên xuống nước lần nữa không.
Mà ở đây.
Các điều kiện đều tối ưu.
Um...
Nhưng tôi không biết tôi có khả năng
vượt qua không.
Tôi đang đối diện với tình thế
tiến thoái lưỡng nan.
Tôi đã đi đến gần mục đích giải quyết
được điều bí ẩn.
Nhưng tôi cũng ngại
việc trở lại dưới nước sẽ có
một kết thúc tồi tệ.
Tôi đã trải qua suốt cuộc đời để câu cá
trong những tình huống nguy hiểm.
Nhưng đây là tình huống khó khăn nhất,
và tôi không chắc mình có đối phó được không.
Và thì giờ đang trôi qua nhanh.
Bây giờ chỉ còn cơ hội cuối cùng
để thấy loài cá này
là lặn vào ban đêm.
Đối với tôi, mọi việc xảy ra vào ban đêm,
khá kỳ quặc,
ở nhiều mức độ khác nhau.
Rất dễ mất phương hướng.
Không có điểm nào để đối chiếu.
Tôi cần đặt nỗi sợ qua một bên
để tôi giải quyết được điều huyền bí.
Dòng nước đầy loài phù du,
hy vọng sẽ hấp dẫn được cá đai
trồi lên từ vùng nước âm u.
Tôi lại chờ chúng xuất hiện,
lần này trong bóng đêm kỳ quái và tĩnh lặng.
Nó kìa! Nó kìa!
Nó ở đây!
Thật kỳ vĩ...
...tuyệt đối không thể tin được
Tôi nghĩ số người nhìn được quả đất từ không gian
còn đông hơn số người thấy được con cá này ở khoảng cách gần như vậy.
Thật là một con cá kỳ dị.
Ngay cả tôi có thể chạm vào nó.
Tôi thực sự đã chạm vào nó.
Dù lại rất gần,
nhưng cũng khó phán đoán được chiều dài.
nhưng tôi đánh giá nó dài gấp 2,5 lần
chiều cao của tôi.
Nó rất nhanh và rất linh hoạt.
Nó không cần uốn cong cơ thể...
...chỉ cần các vi uốn lượn giống như sóng.
Cá đai không có bong bóng để lội,
nên nó có thể lội lên và xuống
cột nước rất nhanh.
Chắc chắn phải dùng sợi dây xích
làm điểm đối chiếu...
... thực sự phải theo đường này trở lên.
Xem này.
Nó đi khỏi đây một lúc
rồi đột nhiên quay lại cạnh tôi.
Tôi không tin được điều này,
hình như một con khác.
Tôi cảm thấy mình có đặc quyền
ngắm nhìn sinh vật khó tìm thấy này
của hành tinh.
Và trong lúc tôi nghĩ mình không thể gặp
điều gì tốt hơn...
Có đến hai con! Có đến hai con!
Thật không thể tin được.
Tại sao chúng làm điền này?
Tại sao chúng đến đây?
Chúng đến đây để ăn?
Hay để sinh sản?
Hy vọng sẽ quay phim được nó, nếu không...
...tôi không còn tin vào mắt mình.
Có phải tôi thấy những gì diễn ra trước mắt?
Trước các điều bất lợi,
cuối cùng tôi cũng giải quyết được
điều huyền bí về rắn biển.
Đó là con cá ngoại lệ hiếm hoi này,
loài cá đai,
có nguồn gốc thực sự phía sau
những truyền thuyết bấy lâu nay.
Nó quá nhanh, tôi đuổi theo không kịp.
Nó đã đi rồi. Đã đi rồi.
¶