Tôi là Jeremy Wade.
Tôi đã trải qua 30 năm
tìm kiếm những bí ẩn dưới dòng nước
trên những con sông của toàn thế giới
Chúng ta sẽ vào sâu trong vách đá.
Những cuộc phiêu lưu đó thỉnh thoảng
dẫn tôi đến đại dương.
Nhưng những ký ức tuổi thơ lẫn lộn
và niềm kiêu hãnh nghề nghiệp
luôn đặt tôi đứng bên bờ biển.
Bây giờ đã là lúc đưa đường câu
của tôi đi xa hơn nữa.
Thủy triều đã đẩy tôi đi,
đánh thức niềm khao khát khám phá
ngoài xa bờ biển.
Đây là câu chuyện
về cuộc hành trình của tôi...
Chỉ cần nhảy một khoảng đến đó.
...Con quái vật bắt lấy và
cạo sát hàm râu của tôi
để tôi rời xa khỏi các dòng sông
tới nơi huyền điệu mới ở các đại dương.
THỦY QUÁI
CON ĐƯỜNG ĐẾN ĐẠI DƯƠNG
Chuyến hành trình này bắt đầu với lời thú nhận.
Tôi đã có ấn tượng rất sớm về việc câu cá ở biển.
Tôi không thích thế, ngay từ khi
tôi còn là đứa trẻ,
Tôi nhớ về chuyến đi câu ngoài bờ biển
với chú tôi.
Sóng ùa vào và cuốn mất
cây cần câu của tôi.
Rồi chú tôi phải mất hằng giờ
có khi còn hơn thế để tìm lại
cây cần câu cho tôi.
Cuối cùng chú tôi cũng mang lại
cho tôi một cây cần câu,
với chiếc đầu kia là một con cá vô cùng nhỏ
giống như một con cá thu.
Và con cá đó có vẻ như đang chế nhạo tôi.
Tôi cầm nó với một cử chỉ,
cử chỉ như muốn trở lại dòng sông
và ở luôn nơi đó.
Trên dòng nước ngọt,
không thiếu những thử thách.
Tôi muốn tự mình đi đến
những nơi xa xăm, hiểm trở
và tôi muốn thử thách mình với
những con cá khổng lồ ở một nơi xa nào đó.
Ngược lại, ấn tượng của tôi
về những chiếc tàu câu cá hiện đại
trông chúng xa hoa...
Chỉ huy con tàu,
là phòng máy lạnh chứa đầy bia,
với những thiết bị sáng bóng, đắt tiền.
Và bạn lái nó lên rồi xuống
chờ đợi một điều gì đó ở phía cuối
chiếc cần câu.
Có gì thử thách ở đó?
Nhưng rồi một trải nghiệm đã đến
làm thay đổi quan điểm của tôi về biển.
Có gì đó mang tôi trở lại những
điều căn bản nhất
và bắt đầu làm yếu mềm các định kiến của tôi.
Sự nếm trải đầu tiên của tôi đối với biển
là quần đảo Solomon ở nam
Thái Bình Dương,
nơi có những dân làng đánh cá
trong các đầm phá này
đã hằng trăm năm nay
sử dụng những phương cách cổ truyền
cổ điển và tài tình nhất.
Và tôi đã đến đó như người
học việc của họ.
Phải nói đây có lẽ là phương cách lạ lùng nhất
để chuẩn bị cho việc đánh cá mà tôi đã làm.
Kỹ thuật này không dùng lưỡi câu.
Thay vào đó chúng tôi dùng
một cái mạng nhện
để bắt cá.
Xong rồi, đã sẵn sàng.
Bây giờ đi đánh cá chứ?
Đi thôi.
Không có cần câu.
Thay vào đó, chúng tôi sử dụng
một con diều thủ công như thế này,
được khâu lại từ lá cọ.
Chiếc mạng nhện được kéo theo
bên dưới con diều
giống như con cá nhỏ đang bơi
trên mặt nước.
Phải, chúng ta dính một con,
dính một con cá.
Và khi con cá táp vào,
răng của nó sẽ dính chặt vào đó
trong một mạng nhện rối bời.
Khi bạn làm cho điều này vận hành,
thì thật là thiên tài.
Quá tuyệt.
Phần kế tiếp trong vai trò người học việc
của tôi ở bộ lạc,
là thâm nhập toàn bộ ngôi làng
học hỏi kỹ lưỡng cho việc
thu hoạch cá.
Hằng mấy trăm mét dây leo
được kết lại với nhau
để tạo nên một tấm màng nổi to lớn.
Cái này dùng để dồn bầy cá lại
trong một khoảng nước cố định.
Chuyện gì xảy ra khi
thêm vào một cái bẫy ở giữa các vòng
dây leo này.
Chiếc thòng lọng được siết lại
và tôi đã chứng kiến
những con cá ngoan ngoãn lội vào
chỗ đặc biệt mà chúng tôi đã đặt bẫy...
sẵn sàng đâm cá dành cho
bữa tối đêm nay.
Nhưng bài học bắt cá cuối cùng
đã khiến tôi băn khoăn.
Quần đảo này là nơi tập trung đông đảo
các loài cá mập hơn bất kỳ đâu
trên thế giới.
Người dân trên đảo muốn rằng
không ai bị cá mập tấn công cả.
Tôi hy vọng điều đó cứ như thế
vì tôi vẫn còn đang học việc
làm sao bắt được con cá mập
chỉ với một sợi dây câu và đôi tay trần.
Nghe như cá kéo dây câu.
Cá kéo dây câu, cá kéo dây câu..
Một con cá mập. Cá mập.
Tôi có thể cảm nhận được
loài cá săn mồi này
khi sợi dây câu cứa vào tay tôi.
Ooh, con cá mập vừa thấy chúng ta.
Nó vừa thấy chúng ta.
Nó lội xoay vòng.
Nó làm gì kìa.
Tôi sẽ kéo sợi dây câu ra xa.
Ngay dưới thuyền này.
Nó bắt đầu quẩy rồi đấy.
Nó chạy. Nó chạy.
Tôi thật bối rối.
Thêm nữa, tôi có từng câu bằng
dây câu thế này đâu.
Tôi câu bằng cần không mà.
Ohh!
Có một chỗ thắt gút.
Phải, điều tôi sẽ làm...
Tôi sẽ khiêu khích con cá mập này
một chút nữa.
Tôi sẽ kéo nó lên mặt nước một chút nữa.
Phải. Phải, chính xác là vậy.
Nó phản ứng lại.
Kéo dây câu bằng tay là một công việc
mệt nhọc và khó khăn.
Đây là lúc hồ hởi nhất.
Tôi kéo con cá mập lên bằng kỹ thuật
đơn giản nhất,
đó là công việc có ý nghĩa nhất
đối với tôi
trong cả hai con người,
vừa là ngư dân và vừa là một người đàn ông.
Đây là cái lưỡi câu.
Móc vào miệng cá. Ngạnh quặp xuống.
Nên dễ gỡ ra.
Con cá mập không rách miệng nhiều
khi cắn phải câu.
Nó là con cá mập xám
nặng khoảng 35kg
một kích cỡ hoàn hảo.
Nếu lớn hơn nữa, có lẽ không thể
mang lên chiếc xuồng nhỏ này.
Đi đi nào.
Câu lên rồi thả từ chiếc thuyền
độc mộc này.
Hầu như là một chuyến mạo hiểm,
theo nghĩa nào đó nhưng lại hiệu nghiệm.
Và, uh, phải, một công việc tuyệt vời.
OK.
Bạn biết đấy, một trải nghiệm tuyệt vời.
Bạn cũng có thể câu bằng cần
cho kiểu câu cá này.
Ý tôi là, đây là... đây là...
Bạn biết đấy, đối với cảm xúc,
thật hào hứng,
với kiểu nguy hiểm như vậy
một cảm nhận không thể tin được...
Con cá vùng vẫy liên hồi.
Thử thách của tôi ờ vùng nước mặn
trên quần đảo Solomon
thực sự mang cho tôi những
phút giây thoải mái.
Bắt một con cá mập không bằng phương tiện nào khác
ngoài sợi dây câu,
thực sự là một trải nghiệm đầy hứng thú.
Và trong khoảng thời gian này,
biển đã mang lại niềm vui cho tôi.
Và không lâu sau đó
những khám phá hấp dẫn
đã khiến tôi trở lại câu bên bờ biển
như lần đầu khi tôi còn bé.
Và lần này, tôi hy vọng sẽ tìm ra
thứ gì to lớn
hơn một con cá nhỏ ở cuối cần câu
như lần đó.
Ở bang Florida tôi nghe về,
những cuộc tấn công dọc bờ biển.
Sếp của tôi nghi ngờ
là một con cá đồng nghĩa với
những hiểm nguy ở biển,
nhưng vết cắn của nó cũng nguy hiểm
như cá nước ngọt
cá mập bò mắt trắng.
Các dòng sông và con kênh
là nơi nuôi dưỡng khi cá mập bò còn nhỏ,
chúng đẻ con ở đó
và sống ở đó để tránh cá săn mồi
tối thiểu là trong 5 năm.
Hiện diện ở đó
là con đường chính
nối liền giữa vùng biển mở
và hằng ngàn dặm kênh mương nước ngọt.
Nên chính ở nơi này,
vào thời điểm này trong năm,
có những con cá mập cái dài 3 đến 3,5m
đang mang thai đang đến
để đẻ con trong đất liền.
Đây cũng là nơi
những con cá mập con mới lớn,
dài 1,8 đến 2m
trải qua 5 hay 6 năm trong đất liền,
trước khi ra biển cả.
Nên ở nơi này, các bạn có thể thấy,
một hay hai con đường rộng hằng trăm mét,
giống như đường cao tốc cho cá mập,
cho cả hằng trăm
thậm chí hằng ngàn con cá mập
lội tới lội lui mỗi năm.
và chúng đi ngang qua những con người này.
Cá mập bò có lượng Testosterone
trong máu cao
tuần hoàn trong cơ thể hơn bất kỳ
động vật nào trên trái đất.
Vì thế chúng rất hung tợn.
Tôi muốn tự câu lấy một con
để xem ở vùng nước này
chúng lớn bao nhiêu,
Và người sẽ giúp tôi là Mike Palmer.
Anh ấy đã câu cá mập hơn
ba thập niên rồi.
Chào Jeremy Wade.
Mike sẽ giúp tôi săn
loài cá mập hung dữ này.
Tuy nhiên anh ấy chỉ câu chúng
trên bờ biển,
để tránh các thử thách trên xuồng câu.
Chúng ta dùng bộ đồ bảo hộ này
để bảo vệ chiếc lưng.
- Nó vừa không Jeremy?
- Tốt đấy.
Khi chúng ta câu được
một con cá mập lớn ở đây,
Phải có một người giữ  lưng
chiếc từ cái đay này.
Chúng ta cần một sợi dây nịch.
Cần một cái quai sau lưng,
để khi chúng ta kéo câu lên,
tránh được việc ngã nhào xuống nước.
Vì có thể tôi sẽ câu được một con cá
lớn gấp ba lần trọng lượng của tôi,
nên tôi dùng một chiếc cần câu thật chắc
một lưỡi câu to
và một sợi dây câu chắc nhất, dai nhất
mà tôi chưa từng dùng.
Liệu có thể xảy ra
tình huống xấu nhất cho buổi câu cá này?
Chúng ta có thể chết.
Chúng ta có thể bị kéo xuống nước
và không còn được thấy nữa.
Sau lời cảnh báo đó,
tôi có một cuộc chờ đợi căng thẳng
vào buổi tối mà lẽ ra tôi sẽ có
những cơ hội tốt
để câu được những con cá nước ngọt.
Cá cắn câu rồi đó.
Tôi đang học điều này.
Cuộn dây hầu như bị kéo hết,
nhưng con cá này vẫn kéo sợi dây câu
một cách dễ dàng.
Đây chắc phải là một con quái vật.
Sau một lúc gắng sức,
tôi đã kéo nó gần vào bờ,
nhưng khi nó trồi lên mặt nước
tôi thấy không phải là cá mập.
Xem kìa!
Trong tập đặc biệt này để nói về "THỦY QUÁI,"
tôi đến những nơi đã dắt tôi
đi hết season này ở biển cả.
Tôi đang ở Florida
để theo đuổi dấu vết loài cá mập bò.
Nó kia. Nó kia. Nó kia.
Nhưng tôi đã câu được một thứ
khác quái vật hoàn toàn.
Tôi sẽ đến và kéo nó lên.
Đó là một con cá mú,
quá, quá lớn.
Sau 20 phút vật vã,
tôi cũng kéo được con cá mú lên
tôi gần như kiệt sức, nhưng nó thì không.
Khi con cá vùng vẫy trong vùng nước nông,
tôi phải hết sức thận trọng
không chỉ chiếc lưỡi câu
đang mắc trong miệng,
mà còn là những cái gai
dọc theo sống lưng của nó.
Gỡ lưỡi câu ra rồi.
Đó là một con quái vật.
Chiều dài của nó là...
2,1m.
- Vòng bụng 1,7m và dài 2,1m.
- 2,1m.
Khoảng 1,7m.
Thật đáng nể với chiều dài 2,1m
và vòng bụng trên 1,7m.
Với kích cỡ này nó phải nặng trên 160kg.
Nhưng chúng còn có thể lớn thêm,
nặng trên 270kg và dài gần 2,5m.
Bạn có thể cảm nhận nó là
một con cá quá lớn,
rất khó kéo nó đi.
Nhưng điều tôi mong đợi khi đến gần nó
là chiếc vi lưng của con cá mập bò.
Rồi những cái gai này nhô lên khỏi mặt nước.
Dù con vật này sống dai và kiên cường,
tôi nghĩ đã đến lúc trả nó về với biển.
Tôi muốn đưa nó ra chỗ nước sâu hơn,
nhưng có nhiều cá săn mồi ở đây,
chỗ nước sâu còn xa
và điều đó có thể không tốt cho tôi.
Coi chừng.
Tôi đã đưa một con quái vật
vào bờ thành công,
nhưng không phải là con vật
mà tôi theo đuổi.
Nên đêm sau tôi trở lại
để câu cá mập bò.
Yeah, có con gì đó đã cắn câu.
Nó dừng rồi lại kéo dây câu,
Chắc là cá đã cắn câu.
Ooh! Ooh, yep.
Chiếc cần câu bị giật.
Yeah. Nó bị giật nữa đấy,
nữa đấy, nữa đấy.
Nó lại tỉnh dậy.
Nếu có một con cá lớn đang kéo,
tình huống xấu nhất là
tôi thực sự bị té xuống nước.
Đó là một con cá mập bò.
Tôi phải thật cẩn thận.
Dù sau một cuộc chiến đấu kéo dài,
con cá vẫn còn sức mạnh dẻo dai.
Lẽ ra phải lớn hơn con này.
Nhưng đây cũng là con khá lớn.
Cũng phải cỡ 1,8m
một con cá mập bò mới lớn
kích cỡ cũng phải thế này
nó đang rời khỏi vùng nước ngọt
hướng ra đại dương.
Con cá này có thể đã trải qua
5 hoặc 6 năm
ở trong các kênh lạch
cùng với hằng ngàn con khác,
và chắc chắn nó đã đủ lớn.
Nếu bạn ở trên đường đi
của những con cá này,
có thể đó là một kết thúc khá tệ,
nhưng tôi nghĩ điều kỳ diệu nhất là,
cá mập đi đường cá mập,
chúng ta đi đường chúng ta,
và thực sự không ai khôn ngoan hơn ai.
Một con quái vật biển dũng mãnh
thâm nhập vùng nước ngọt...
thực sự đã làm tôi phải suy nghĩ.
Tất cả chúng ta đều biết về cá hồi
di chuyển giữa vùng nước ngọt và nước mặn,
nhưng có lẽ chúng ta ít biết về
cá mập bò cũng là một điều không tốt?
Một sự thăm dò về các cuộc tấn công kỳ lạ
ở các bãi biển bờ đông
đã khiến tôi phải mặt đối mặt
với một trong những kẻ đáng sợ,
xâm nhập vùng nước ngọt ngoài kia.
Đây là loài quái vật ung hăng thời tiền sử
với nhu cầu thức ăn hằng ngày
rất đặc biệt... máu tươi.
Tôi đã nói chuyện
với một thợ lặn đường dài
tên là Christopher Swnai
có những câu chyện tấn công của loài này.
Tôi phải lặn trong một chiếc hồ
rộng 200km này
theo suốt chiều dài của nó.
Điều đầu tiên dễ cảm nhận
giống như bạn đang có chiếc
điện thoại di động trong túi,
và nó đang rung lên.
Hình ảnh kế tiếp mà tôi thấy
khi đeo kính bảo hộ vào
là một con vật giống như rắn.
Tôi bóc thử nó,
và nó trườn khỏi bàn tay tôi.
Vậy anh nghĩ nó bám vào chân anh,
và quằn quại uốn cong.
Phải vậy không?
Nó là con cá mút đá biển (Sea Lamprey)
với chiều dài từ 1 đến 1,2m.
Giống như một con ma cà rồng dưới nước,
con trưởng thành ký sinh hút máu
bám vào những con cá khác
để hút máu,
nhưng nó vào vùng nước ngọt để sinh sản.
Khi chiếc hồ lớn này nối liền với
biển Đại Tây Dương
bằng những con kênh có từ thế kỷ thứ 19,
cá mút đá biển lan tràn vùng lãnh địa này.
Miệng chúng được hình thành từ
những đĩa hút mạnh
với những chiếc răng nhọn
xếp theo hàng.
ở giữa là một vũ khí tối thượng...
một chiếc lưỡi giống piston
bịt đầu bằng những cái răng,
khoan sâu vào vật chủ.
Chúng vô cùng nhanh, và rất hùng hổ.
Chúng hút máu và chất dinh dưỡng của bạn.
Những cuộc tấn công người
đã gia tăng thường xuyên.
Có một cách làm giảm số lượng
cá mút đá biển xuống
là ngăn chận chúng
khi chúng lội ngược dòng
sử dụng những cái bẫy
trên các con đập.
Cá mút đá biển,
đã trị vì từ thời Trung cổ
và nổi tiếng khi chết
vì đã ăn quá nhiều.
Ooh!
Rõ ràng, chúng có thể ngửi thấy
mùi máu của người Anh.
Tôi nghĩ tôi mới vừa giẫm lên một thứ gì đó.
Oh, Oh!
Oh, có rất nhiều ở chỗ nước vào...
Rất nhiều ở đây.
Agh!
Tôi có thể chạm vào chúng. Chúng rất mềm.
- Thế đấy.
- Oh, Yeah.
Agh!
Tôi vừa xúc được một đám
cá hút đá biển ở đây.
Xem này, xem này!
Agh!
Tôi có một cảm giác rất lạ, rất lạ,
nó nhìn ngay mắt tôi này.
Agh, đó là cách tốt nhất để...
cách tốt nhất để làm chúng yên,
nhưng giờ là lúc gỡ chúng ra
và vào trong.
Oh, nhìn này!
Nó thực sự... Whoa!
Tôi đã bị nó cắn rồi,
rất đáng sợ.
Có gì đó chạy qua chân tôi.
Phải, vớt được một mẻ lớn.
Tối đã bắt được một số cá mút đá.
Giai đoạn kế tiếp, tôi không
còn phải trông chừng,
chúng cắn nữa.
Đây là lúc phải đối diện với
những con ma cà rồng hút máu này
trên chính lãnh địa của nó.
Trong lịch sử
hành trình đến đại dương,
tìm "THỦY QUÁI" của tôi
tôi đang ở biên giới giữa Mỹ và Canada
và đang mặt đối mặt
với một vị khách kinh hãi từ biển cả.
Cá mút đá là loài quái vật không xương
chỉ thèm khát máu,
trong số đó có tôi.
Đó là một cảm giác lạ lùng.
Thật lạ lùng.
Nó là... sự hút,
nhưng có gì đó bén nhọn lắm.
Agh!
Thật sự là là nó dính cứng vào đó.
Oh!
Nếu bạn bị con này đeo bám,
bạn sẽ thực sự muốn gỡ nó ra cho rảnh.
Nếu bạn đang lội,
bạn cần có các chi nổi lơ lửng,
để di chuyển, vậy bạn sẽ làm gì?
Bạn cho mấy con vật này bám vào bạn.
Tôi càng lội đi nó càng bám chặt,
hay là tôi sẽ dừng lại, cố gỡ nó ra xem?
Agh, xem ra nói dễ hơn làm.
Agh! Agh, thôi nào!
Rất khó gỡ ra. Thật khó.
Thật khó để gỡ ra.
Agh! Agh!
Tôi không biết là sẽ có sẹo ở đó không.
Hy vọng là sẽ không có lỗ lớn ở đó.
Hơi đau một chút.
Mấy con vật này là loài hút máu dưới nước.
Đó là một trải nghiệm mà tôi
không muốn lặp lại.
Ugh.
Những cuộc chạm trán với quái vật
xâm nhập từ biển như thế
có thể làm cho tôi rời xa biển.
Nhưng vì một số lý do,
nó lại thúc giục tôi tiếp tục.
Cá mút đá đủ gây kinh hoàng,
nhưng có một buổi chiều
lạ và gây sợ hơn
khi đi lang thang trên đại dương.
Chúng là một trong những dạng sống
cổ xưa nhất của đại dương.
Những con quái vật này
không thể bắt bằng lưỡi câu được,
nên tôi sẽ làm vài cái bẫy.
Và thứ hấp dẫn chúng vào
là những khúc cá chết có mùi.
Bây giờ chúng ta chờ
bữa yến tiệc bắt đầu.
Các dòng nhớt chảy ra
là dấu hiệu của sự thành công.
Được lắm.
Những con này được bao phủ bởi chất nhờn,
và chúng đang cử động bên trong.
Có một cách để đem chúng ra
là đưa tay vào kéo ra.
Ra đây đi. Oh.
Cảm giác không dễ chịu chút nào.
Một mẻ to, toàn là chúng cả.
Tất cả là cá mút đá.
Tôi có trên tay là một con cá mút đá,
thực sự được gọi là hóa thạch sống
vì nhìn về hình dạng cơ thể,
sinh vật này vẫn không thay đổi
với những dạng sống từ 300 đến 500
triệu năm trước.
Chúng không có xương.
Cái đầu chỉ là sụn.
Không có mắt... chỉ đơn giản
là những chấm cảm thụ ánh sáng.
Và điều đáng kể là
chúng đang bị tuyệt chủng
về sau này sẽ rất hiếm hoi.
Cá mút đá không có hàm,
chúng dùng răng để làm sượt da
những xác chết của các sinh vật biển.
Chúng ăn cái xác từ trong ra ngoài
trong khi vẫn còn trú ẩn trong cái xác đó.
Nhưng cho dù chúng không đủ về số lượng
định nghĩa về thú săn mồi cao cấp,
về những con quái vật nguyên thủy này
là không có chủ ý phòng bị.
Chất nhờn mà cá mút đá sinh ra,
là thứ mà chúng tự tiết ra,
là những sợi protein
với những hạt niêm dịch
dọc theo những sợi đó.
Và khi chất niêm dịch này chạm vào nước,
nó sẽ nở ra nhiều đáng kể.
Đó rõ ràng là một cơ chế bảo vệ.
Nếu bạn là cá săn mồi,
và bạn muốn bắt một con cá mút đá,
và nếu bạn không mau mắn,
mang của bạn sẽ bị kẹt với chất nhầy đó.
Nên có thể đó là lý do tại sao
chúng còn tồn tại suốt một thời gian dài.
Cá mút đá tiết chất nhờn ở Canada
chắc chắn được xếp loại
như một trong những cư dân ở tầng đáy
mà tôi đã từng chạm trán.
Xa hơn về phía bắc, cách xa bờ biển Alaska,
tôi đã đến để khảo sát những kẻ chiếm giữ khác
ở tầng đáy của đại dương.
Nhưng không giống với cá mút đá,
kẻ này lớn, rất lớn nữa là đằng khác,
và còn nhiều nguy hiểm hơn.
Ở Alaska, một con quái vật biển thực sự
đang tuần tra lòng biển
cá bơn khổng lồ Halibut.
Joseph Cash đã câu một con cá bơn Halibut
nặng hơn 70kg.
và khi kéo nó lên tàu,
con cá đã đâm một lực mạnh
làm gãy chân anh ấy
và làm vỡ động mạch đùi.
và đến khi phát hiện
anh ấy bị chết do mất nhiều máu.
Tôi muốn tự tôi khám phá
xem con quái vật này mạnh như thế nào.
Chúng ta đang đến nơi được biết
là có nhiều cá bơn Halibut.
và điều mà tôi đang cố làm
là chuẩn bị tinh thần
cho chuyến câu cá bơn này.
Việc khác trong đầu óc tôi là
những con cá lớn...
Mọi người đang ở quanh đây,
họ không
tìm cách đem chúng lên tàu nguyên vẹn
và đem thả chúng.
Nếu họ đem chúng lên tàu,
họ sẽ giết chúng.
Họ, hoặc sẽ bắn chúng ở dưới nước.
Hoặc đập đầu chúng.
Hay đâm chúng bằng lao,
Tôi không muốn làm như thế với chúng.
Nhưng đó là một cấp độ mới để thử thách
làm sao đến gần để nhìn con cá to lớn này
mà không gây thương tổn cho nó lẫn tôi.
Um, thực sự thì trước đây
chưa ai thử thách như thế này.
Có con gì cắn câu rồi.
Nó đấy. Nó đấy.
Lại nó. Lại nó nữa.
Có cái gì... Oh.
Có cái gì đó, uh, đã vuột mất.
Tôi có cảm giác đó là một con cá lớn.
Tôi móc mồi lại và hy vọng
chúng không sợ.
Cá chạm vào.
Yeah.
Tốt đấy. Dính.
Dính, dính, dính.
Cú chạm thứ nhì là chạm vào mồi.
Con cá vùng thoát ra và tăng tốc
muốn kéo cả tôi xuống.
Nó lặn xuống với lực rất mạnh.
Tôi phải chịu đựng những lực kéo đảo lộn
trên, uh, chiếc cần câu.
Con cá lặn xuống rồi lội lên.
Hết lên rồi lại xuống.
Việc mang con cá lên thuyền
hầu như không thực hiện được.
Thấy nó rồi. Thấy nó rồi.
Đây là con cá khá lớn.
Tôi đang ngoài biển Alaska,
lần theo dấu vết câu chuyện
và một con quái vật đáng kể
đã lôi kéo tôi đến
toàn bộ season "THỦY QUÁI" ở biển cả.
Cá bơn Halibut thường bị giết
trước khi đưa lên bờ
vì bắt giữ một con đang còn sống
sẽ đối diện với nhiều nguy cơ.
Nó khá lớn đấy.
Đó chính xác
là điều tôi muốn làm bây giờ.
Anh sẽ lấy tấm lưới ra chứ?
Yeah? Chúng ta sẵn sàng chưa?
Tôi muốn đem con cá này lên tàu
mà không làm bị thương nó hay chúng ta.
Chưa xong. Chưa xong.
Không, không, không!
Anh đưa vào và kéo bên trái lên một chút,
được chứ?
Ai đó cầm dùm cây cần câu.
Được rồi.
Đặt nó xuống.
Ah.
Tốt rồi.
Nó... nó có vẻ nằm yên rồi.
Chúng ta nâng nó lên chứ?
OK. Tốt rồi.
Nó thực sự sạch.
Yep.
Chiếc vi lưng này. Tốt.
OK. Đây là con cá bơn lớn.
Phải gần 60kg.
Khó nâng. Khó mang nó lên.
Nhìn nó vùng vẫy trên sàn tàu,
tôi hoàn toàn tin tưởng về
những câu chuyện
nó gây tổn thương cho người khác.
Chúng tôi nghĩ rằng loài cá dẹt
chỉ để làm thức ăn cho chúng ta.
Nhưng nó sẽ đứng đầu chuỗi thức ăn.
Đây là loài cá săn mồi.
Và nếu...
Bạn có bất kỳ điều gì nghi ngờ,
hãy nhìn cái miệng và hàm răng của nó.
nó sẽ nhận chìm và kẹp chặt con mồi.
OK.
Tôi thực sự thoải mái về việc câu cá để ăn
miễn sao có thể chịu đựng được,
và đi câu để tìm hiểu về loài cá.
Và trong tất cả những lần đi câu của tôi,
tôi luôn yêu thích
cho một điều đơn giản,
là trở lại những giá trị căn bản.
Nhưng bây giờ tôi đang tới một lãnh địa
tôi ít thấy thoải mái hơn.
Đây là thế giới
của những chiếc thuyền câu tiêu khiển,
ở đó nhấn mạnh đến việc chiến đấu với cá.
Theo ý kiến của tôi, nếu bạn ném vào đó
quá nhiều kỹ thuật
để tạo cân bằng, bạn sẽ đứng trước nguy cơ
thực sự cách ly mình trước những trải nghiệm.
Đó là những gì tôi nghĩ khi tôi đến Fiji
để câu loài cá vẫu khổng lồ.
Đây là những kẻ bắt nạt của đại dương
chúng dùng đầu để nện vào nạn nhân.
Và ngay khi tôi thấy nơi tôi sẽ đến câu,
tôi biết rằng cần có một chiếc thuyền
có gắn động cơ
và cần có những giúp đỡ dù là nhỏ nhất.
Câu cá ở rạn san hô
là một ác mộng cho người đi câu.
Dây câu dễ bị đứt do các cạnh sắc
của san hô.
Bất cứ thứ gì chạm vào đó
đều gặp phải sự bảo vệ của rạn san hô,
Nên tôi phải kiên trì
giữ mọi thứ khỏi các ghềnh san hô
bén nhọn đó.
Nên hầu như phải có nhiều kinh nghiệm,
để câu mọi thứ ở đây.
Và thứ mà tôi theo đuổi
không phải là võ sĩ quyền anh hạng nhẹ.
Thường nặng đến 90kg,
cá vẫu là thú săn mồi hàng đỉnh
với chiếc đầu đủ mạnh
để kết liễu một con người
bằng một cú húc,
một cơ chế bảo vệ
thường dành cho cá mập.
Điều này thực sự làm buổi câu cá
thêm mệt nhọc.
Giật mạnh con mồi thế này,
Cánh tay rôi có cảm giác muốn rụng.
Tôi ném mồi liên tục trên những con sóng.
Ah. Dính rồi.
Có thứ gì đớp phải mồi của tôi.
Kéo hết cả dây câu. Tiếp tục đi.
Tôi đã thấy con cá.
Thấy con cá rồi.
Tôi không thể để con cá này
kéo dây câu vào rạn san hô,
nhưng đây là cuộc chiến đấu kiệt sức.
Được, cố gắng kéo thêm dây câu vào.
Hy vọng là nó cách xa rạn san hô,
Chỉ cần kéo dây thôi, chỉ cần...
Aah!
Đây là câu chuyện tôi làm cách nào lao vào
toàn bộ season "THỦY QUÁI" ở biển cả.
Đến giờ này, tôi đã
câu được cá mập trong tầm tay,
bị kẻ hút máu ở biển cả
hút vào cổ,
và thoát trong đường tơ kẻ tóc
khỏi những cú đập của cá bơn Halibut.
Không, không, không!
Bây giờ tôi đang ở trên các rạn san hô của Fiji,
tôi đang đi săn
Một chuyên gia hướng ra đại dương
có một ngờ vực
về cái chết của hai người bơi lội..
do loài cá vẫu khổng lồ.
Hầu như do những chất tấn công tim.
Có vài lần kéo câu.
Không thể nào kéo lưỡi câu không lên được.
Nó chạm đấy.
Tôi nghĩ tôi đã để vuột nó,
và đột nhiên nó ăn mồi lại...
...nâng cần rất nặng.
Nó lại kéo xuống.
Kéo xuống, kéo xuống, kéo xuống.
Đối trọng từng ký một,
một con cá vẫu khổng lồ
là một trong những con cá
hùng mạnh của biển cả.
Nó đây. Trồi lên mặt nước đi, lên đi.
Oof. Tôi không nghĩ là tôi gặp phải
một sức mạnh như thế.
Tôi thấy nó đớp, và rồi...
Nó hầu như muốn kéo tôi văng ra khỏi thuyền.
Nó đang nghiến răng trong miệng,
tôi không thấy nhưng chắc chắn
tôi nghe được tiếng đó.
Nó tạo ra như tiếng nhai.
Chúng không cần phải có răng to,
nhưng chúng săn mồi rất hung hãn.
Thủ đoạn tấn công của con cá này
là dùng đầu đâm vào
trước khi nhận chìm con mồi xuống.
Săn đuổi và câu được một con cá vẫu lớn
thực sự hồi hộp.
Nó giống như tôi vừa trải qua một kỳ thi.
Trồi lên một lần nữa, anh võ sĩ nhà nghề này
đang ở bên rìa tạn san hô
giống như chạm trán với người giữ cửa
của một câu lạc bộ ngoại hạng,
Điều tôi muốn bây giờ là thâm nhập vào...
vùng biển mở.
Ngoài kia, ra khỏi rạn san hô
là vùng biển xanh,
nơi đó có các quái vật biển mới,
với kích thước to,
cho cuộc chạm trán kế tiếp của tôi.
Cách bờ biển phía tây nước Úc
có một loài cá mập lạ thường,
là loài cá mập lớn nhất ở đây.
Nó rất khổng lồ
cũng là lợi điểm cho tôi
có thể quan sát nó từ trên cao.
Tôi đang tìm kiếm con cá lớn nhất đang sống
trên hành tinh chúng ta.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ gặp một số loài cá ở đây...
ngay bên dưới.
Đã đến lúc chúng ta đến gần hơn
để quan sát.
Với vị trí đó có thể phát hiện
trên hệ thống định vị toàn cầu,
Hy vọng nó sẽ ở đó lâu
để tôi có thể
theo dõi dấu vết của nó trong nước.
Nếu tôi có thể đến gần con vật này,
thì nó sẽ chỉ trong khoảng cách vài cây số
Tôi sẽ không theo đuổi con cá này
từ trên tàu nữa,
tôi bắt đầu lặn xuống dưới.
Tôi đã gặp nó.
Đây là câu chuyện về sự thay đổi của tôi
từ người câu cá nước ngọt
thành kẻ săn đuổi cá trên vùng biển mở.
Đến giờ, nó là cuộc hành trình
đáng ngạc nhiên,
và giờ tôi sẽ mặt đối mặt
với một loài cá lớn nhất thế giới...
...cá nhám voi.
Con cá đó rất lớn.
Nó dài 6m.
Nhưng đó là con nhỏ.
Chúng thường lớn gấp đôi chiều dài đó.
Đó là chiều dài và trọng lượng
tính chung trong dàn.
Con cá nhám voi này trông có vẻ chậm chạp
nhưng đó là tính cách bề ngoài.
Tôi lội thẳng tới với tốc độ tối đa,
nó quày quả bỏ đi.
Cái đuôi đó hơi khó chuyển động,
nhưng cũng khó kiểm soát được nó.
Thật không thể tin được.
Thật đáng ngạc nhiên
khi lội theo một con vật
khổng lồ của biển,
thật đáng trố mắt kinh ngạc
về sự rộng lớn của của lãnh địa
và cư dân của nó.
Quái vật ở biển không quá lớn
so với bản sao của nó trong vùng nước ngọt.
Còn có một thứ gì nữa.
Trên vùng biển mở, nước rất trong,
và nói chung là, không có nơi ẩn nấp.
Vậy làm sao tránh được thú săn mồi?
Tốc độ.
Để hoàn thành hành trình của tôi
từ một người câu cá nước ngọt
thành một ngư dân ở biển,
giờ là lúc theo đuổi
một loài cá săn mồi nhanh nhất đại dương.
Tôi hướng đến vùng biển Ấn Độ
tại vương quốc của
một anh hùng xa lộ huyền thoại,
kẻ có thể xuyên phá những con sóng
ở tốc độ 110km/giờ.
Nó là biểu tượng thực sự
của vùng biển mở...
cá cờ.
vẫy cá mịn cho phép nó cắt qua dòng nước
Chỉ cần một cú quẩy nhẹ
chúng đã vượt qua thú săn mồi lớn.
Khối cơ dọc theo sườn của chúng
giúp bùng nổ về tốc độ.
Và với cái mũi nhọn
và chiếc đuôi hình trăng lưỡi liềm
làm chúng di chuyển mượt mà dưới nước.
Đây là thứ tôi dùng ngày hôm nay.
Đây là con cá nhỏ với tua vải.
có dáng thuông giúp rẽ nước
và giữ cho con cá thành nguyên khối,
nhưng cũng giúp ta nhìn thấy nó trong nước.
Chúng ta dùng nó như thứ để chọc tức con cá,
và nó chạy theo lằn rẽ nước phía sau con tàu.
Là những miếng mồi lướt nhanh trên bề mặt.
tôi đang chờ đợi xem có thứ gì tấn công chúng.
Đó là cuộc chờ đợi căng thẳng và kéo dài.
Cá cờ rất mạnh nên khi đã dính câu,
nó có thể kéo luôn người câu ra khỏi tàu.
Oh, yes.
Oh, tôi nghĩ nó đã bỏ mồi.
Không.
Oh.
Tôi nghĩ tôi đã câu dính nó...
Tôi sẽ qua bên kia.
nếu kéo mồi về không nhanh,
Dây câu rối và con cá có thể bỏ đi.
Được rồi đấy.
Nhưng khi thời gian trôi qua,
con cá vẫn còn cắn câu.
Được rồi, chúng ta sẽ kéo dây câu lại.
Nhảy đi, nhảy đi, nhảy đi.
Một lần nữa.
Tôi sẽ chạy tới phía trước,
Phía trước, phía trước.
Nếu tôi giữ được dây câu,
làm cho con cá đủ mệt,
rồi tôi sẽ kéo nó lên.
Chầm chậm thu dây về.
Cá cờ biết cách đâm xuyên qua
người câu cá
khi mang chúng lên tàu.
nên tôi sẽ rất cẩn thận vì nó
và cả vì chúng tôi.
Cá cờ.
Đó là lý do nó được gọi như vậy.
Con cá này được cho là
là loài cá nhanh nhất trên hành tinh...
đạt được tốc độ 110km/giờ.
Cánh buồm này vẫn còn là điều bí mật.
Một số người nó nó dùng để
dồn đuổi nhưng con cá nhỏ.
một số ngườ khác nói
nó dùng cải thiện thao tác.
Hình dáng thon dài này giúp tăng tốc.
Với chiếc đuôi rất đặc trưng,
giống như công nghệ hàng không.
Chiếc mũi nhọn ra đòn choáng váng
trước con mồi.
Không có răng, chỉ là những mấu bám.
Đây là một con cá, nó không cắn
những con cá khác thành nhiều mảnh.
Nó chỉ nuốt trọng.
Được rồi.
Chúng ta sẽ nhanh chóng
thả con cá xuống nước,
tôi không thấy nó kháng cự
thật ngạc nhiên trước con quái vật
to lớn này trước lãnh địa của nó.
Một trải nghiệm hoàn toàn khác,
được thấy con vật đó trong dòng nước.
Bạn có thể thực sự có ý tưởng đó
nếu nó vửa với mục đích của bạn.
Một con cá thuông dài như thế
một kẻ săn mồi tài giỏi của đại dương.
Khi tôi quan sát con cá tuyệt vời này,
một sự thích ứng vô song
đang lội vào vùng biển khơi,
Tôi biết đã đến lúc phải theo đuổi nó
và xem nó muốn dẫn tôi đến đâu.
Khi còn là cậu bé,
tôi đã đánh mất cây cần câu trước sóng biển.
Sau một thập niên và hằng trăm lần
câu cá nước ngọt,
tôi đã tìm thấy con đường trở ra biển cả.
Bây giờ tôi có điều huyền diệu khác
cần phải giải quyết
và những con quái vật mới để câu.
Đó là lúc để con cá cắn câu.