Tôi là Jeremy Wade,
nhà thám hiểm, nhà sinh học.
Câu cá...
Ah!
là niềm đam mê của tôi.
Đây là lần bắt được cá ngoại lệ
của đời tôi.
Thời gian trôi qua,
niềm đam mê này giúp tôi giải quyết
những bí ẩn về cá nước ngọt.
Một số thám hiểm nguy hiểm
nhất trong đời tôi
đã xảy ra ở nước Úc...
nơi những con sông âm u ẩn chứa
những quái vật kỳ dị, chết người
không tìm thấy ở nơi nào khác trên trái đất.
Nó quá lớn!
Nhưng lần này,
tôi vượt khỏi những dòng sông,
đi thám hiểm ở các đại dương
nằm ngoài khơi xa bờ biển phương bắc
lục địa Châu Úc.
Ngay bên dưới tôi là những bờ biển rộng nhất
hơn bất kỳ đâu trên trái đất.
Trong vùng nước này
đã có nhiều người chết do các sinh vật tấn công
hơn bất kỳ đâu trên trái đất.
Nơi đây được biết như vùng biển chết chóc
của hành tinh và tôi đến đây
để tìm hiểu lý do tại sao.
Anh dễ chết như chơi.
Anh sẽ chết.
Whoa!
Nếu bạn nghĩ dòng sông nguy hiểm,
bạn sẽ không thấy gì cả.
Oh!
THỦY QUÁI
NHỮNG BÍ ẨN CỦA ĐẠI DƯƠNG
CÁI CHẾT Ở NƯỚC ÚC
Qua nhiều năm, tôi đã thu thập
hằng trăm báo cáo
về những cuộc biến mất kỳ lạ
và những cuộc tấn công
trên toàn thế giới.
Nhưng có một câu chuyện
ly kỳ hơn tất cả.
Tất cả các báo cáo đều xuất phát từ một nơi...
vùng biển bắc nước Úc.
Đơn cứ một thí dụ, trong vài năm qua
năm người dân bản xứ
và các phi công của một chiếc máy bay nhỏ
đã bay vào vùng đó.
Họ được tìm thấy
ở một vùng nước cạnh đất liền
sau khi máy bay của họ bị trục trặc động cơ
và đâm sầm xuống biển.
Tất cả những gì được tìm thấy
là một cái chân bị đứt lìa.
Chính xác là chuyện gì đã xảy ra
để có thể xé toạt sáu người đàn ông
khỏe mạnh đó?
Tôi phải đi tìm hiểu.
Tôi bắt đầu cuộc thăm dò
ở miền bắc nước Úc
ở cùng một vùng nước
nơi sáu con người được báo cáo
là mất tích.
Phải có một thú ăn thịt nơi đây
mà chưa được nhận ra.
Các bờ biển trải dài nơi đây
đã bị đóng cửa kể từ hôm qua
vì bị cá mập tấn công.
Nước Úc là nơi
có số người chết do cá mập tấn công
cao nhất thế giới.
Một người cha có hai con đã chết
do cá mập tấn công.
Nhưng trong số 170 loài cá mập
rảo quanh vùng nước này,
chỉ có ba nghi phạm được cho là
đã tấn công gây chết người.
Cá mập trắng không lên khỏi cực bắc.
Kinh nghiệm cho tôi biết
cá mập bò được tìm thấy gần bờ biển
và gần các cửa sông.
Nên tôi bắt đầu cuộc thăm dò
với thú săn mồi hàng đỉnh ở đây -
cá mập hổ.
Tôi tìm gặp nhà sinh học về cá mập
Adam Barnett.
- Chào Jeremy.
- Hân hạnh được gặp anh.
Tôi đã biết có nhiều dẫn chứng
con người bị cá mập hổ tấn công.
Điều gì đã kích động
những cuộc tấn công này?
Và tại sao một nhóm người
trong dòng nước lại bị tấn công?
Tôi muốn những điều mà Adam
thu thập được trong khảo sát của anh ấy.
Chúng ta chưa đeo thẻ cho chúng.
Nhưng chúng ta lấy máu và mẫu mô.
Máu và mô sẽ cho chúng ta ý niệm
chúng đã ăn gì.
Nếu những con cá mập khác nhau
ăn những thứ khác nhau
hoặc đó là thức ăn phổ biến,
bạn có thể nghĩ là cá mập hổ.
Để hiểu cá mập hổ ăn gì,
tôi muốn xây dựng một hình ảnh to lớn hơn
những gì chúng xem là con mồi
và trong đó có bao gồm chúng ta không.
Mồi đã được thả ra.
Đến lúc này,
chúng có vẻ như không đụng chạm đến.
Chúng ta có cái phao màu đỏ
và một cái phao nhỏ hơn màu trắng.
Điều chúng ta chờ đợi là cái phao
màu trắng biết mất.
Nhưng đến lúc này mọi việc đều yên lặng.
Rồi chúng tôi nhận ra dấu hiệu
chúng tôi không đơn độc ở đây.
Có chuyện gì xảy ra, phải không?
Anh cho đó là gì?
Oh, yep!
Yeah, nó ăn mồi rồi.
Nó kéo cái phao xuống.
Cá mập hổ!
Khi chúng tôi đến cái phao,
tôi thấy có dấu hiệu cá ăn ở dưới.
Con này lớn.
Đây là cá mập hổ, và con này lớn.
Nó còn chống cự lắm.
Con cá mập này còn nhiều
năng lượng dư thừa.
và tôi đang cố kiểm soát nó.
Nó dài hơn 3m.
Nặng khoảng 300 đến 320kg.
Đây là con cá mập lớn.
Là thứ ở vùng nước này.
Hãy xoay nó lại.
Điều chúng ta làm bây giờ là
để Adam lấy một mẩu mô.
Liên quan đến một mẩu mô nhỏ
với chiếc dao mổ cực kỳ bén.
Và con vật có thể vùng vẫy
bất kỳ lúc nào.
Rồi Adam cũng lấy thêm một mẩu máu nữa.
Từ những mẩu thử này, Adam
sẽ hiểu rõ hơn những gì cá mập ăn.
Nó xoay tròn.
Cá mập đang quay tròn quanh sợi dây chính,
kéo một bên tàu chìm xuống.
Rồi nó táp vảo chiếc thuyền bơm hơi
của chúng tôi.
- Không thể giữ nó được!
- Kìm được rồi!
Con cá mập đâm thủng chiếc thuyền.
Nó còn kéo dây neo chính.
Khi chiếc thuyền bị nhận vào nước,
chúng tôi cần phải thả con cá mập ra.
Chúng ta phải vượt qua.
Thả nó ra đi và quay thuyền vào bờ.
OK, được rồi. Chúng ta đi thôi
không cần thu thập dữ kiện nữa.
Chiếc thuyền có thể bị chìm.
Cắt dây chính
và thả con cá mập ra.
Chiếc thuyền có một lỗ thủng,
không khí đã thoát ra
nước tràn vào trong đó.
Chúng ta cần trở lại tàu mẹ,
bây giờ trôi ra xa rồi.
Nên điều ưu tiên là rời khỏi chỗ này.
Chúng tôi chạy ì ạch về tàu mẹ.
Vẫn chưa đi khỏi tầm nhìn
của con cá mập to ban nãy.
Điều làm tôi ngạc nhiên hơn cả,
là khi con người
nằm trong thực đơn của cá mập.
Cá mập hổ có sở thích
ăn gì ở đây?
Tôi nghĩ chúng đã tiến hóa
để săn một vài thứ ở đây.
Thí dụ như rùa là thứ phổ biến trong
chế độ ăn của chúng.
Trong một viễn cảnh
khi con người đang ở dưới nước
cá mập có xem đó là thức ăn
của chúng không?
Chuyện gì cũng có thể xảy ra,
nhưng theo kinh nghiệm khi lặn chung với chúng,
chúng là sinh vật khá nhút nhát.
Chúng tôi đặt mồi xuống nước
thực sự là nhử chúng,
và chúng đã kéo đến.
Và khi chúng tôi xuống nước,
chúng lại bỏ đi.
Đầu chúng có rất nhiều thụ cảm.
Nên khi chúng lội đi để ăn một thứ gì,
hoặc tấn công nó, chúng rất cẩn thận
để không bị thương tổn nào hết.
Vậy bạn giải thích làm sao vào thời điểm/i>
khi cá mập hổ tấn công người?
Tôi nghĩ có một điểm mấu chốt
trong mẫu máu
Adam mang về nghiên cứu.
Nó cho thấy rùa là sinh vật lớn
trong thực đơn của cá mập hổ.
Khi bạn xem xét hầu hết
các cuộc tấn công người
xảy ra trong vòng 100m
hay gần hơn kể từ bờ biển,
nơi những người lướt ván hay bị nạn,
có thể cá mập hổ đã nhầm lẫn
dáng vẻ bên ngoài miếng ván
là thức ăn ưa thích của chúng?
Tôi cần phải ghép các sự kiện lại với nhau.
Chúng ta không bao giờ biết chắc
liệu cá mập hổ có tấn công
các nạn nhân rơi máy bay không.
Cá mập hổ là kẻ săn mồi đơn độc.
Nên một con cá mập riêng lẻ
cũng có thể cắn những người này.
Nhưng tôi không nghĩ
nó tấn cống hết mọi người.
Tôi trở lại một hồ sơ để tìm ra manh mối
và tìm ra một câu chuyện gây kinh ngạc
với tiếng vang về một người mất tích.
Trong bí ẩn này, một người đàn ông
đã mất tích ở vùng biển mở
và những bộ phận rời rạc
là những chứng có duy nhất được tìm thấy.
Nhưng điều thực sự gây chú ý cho tôi
là nơi chứng cớ được tìm thấy.
Một công nhân chế biến cá
trong một nhà máy ở Queensland
xẻ một con cá mú lớn ra
và khám phá ra điều khủng khiếp.
Khi anh ta xẻ dạ dày nó ra,
thứ anh ta thấy được bên trong
là một cái đầu người.
Tôi đang tìm hiểu một nhóm người
biến mất trên vùng biển bắc nước Úc.
Chúng cớ duy nhất duy nhất
được tìm thấy là một cái chân tách rời.
Bây giờ tôi đang tìm những trường hợp khác
với chứng cớ tương tự.
Nhưng lần này bằng chứng
là một cái đầu người.
và nó được tìm thấy trong bụng
của một con cá mú.
Nên cá mập không phải là động vật
duy nhất có mặt tại đó
để có khả năng nuốt trọn
một bộ phận cơ thể người.
Tôi đã đến một nhóm đảo xa
không có người ở
cách một thành phố nhỏ gần 100km.
Đây là nơi nóng cháy, khô cằn.
Nhiệt độ trung bình ở đây là 43°C.
Tôi đến đây để theo dõi
loài cá mú ở Queensland
để tự quan sát xem loài cá này
có khả năng ăn thịt người không.
Nhưng khi chúng tôi hướng đến ngư trường,
chúng tôi gặp một tình thế
buộc phải dừng chân.
Tôi chạy qua một người..
có lẽ muốn thoát ra khỏi vùng nước...
Người quay phim của chúng tôi bắt đầu quay
khi chúng tôi đang gặp một cảnh tượng kỳ lạ...
một người đánh cá tách khỏi chiếc thuyền,
và đang kêu cứu.
Cả đội tập trung cho anh ta uống nước
và vẫn tiến đến khi câu chuyện hé lộ.
Chúng tôi mới đến bờ biển này.
Đây là một đảo không có người ở.
Trước tiên chúng tôi thấy có một thùng lạnh
trên các tảng đá.
Và một người trong chúng tôi phát hiện..
rồi la lên, "Có người kìa.
Có người ở đằng kia"
Ngay tức khắc anh ta nhảy xuống nước,
và anh ta la lên, "Cho tôi thứ gì để uống!
Cho tôi thứ gì để uống!"
Gần như tuyệt vọng,
anh ta nhảy xuống nước bơi ra
để gặp chúng tôi.
Chúng tôi hiểu ngay chuyện gì đang xảy ra.
Chúng tôi thấy một thùng lạnh trên đá và rồi...
Không, tôi đến quanh đây
Tôi đến chỗ này và xuống đây
vì tôi thấy một tổ rùa và một đống lon không.
Nên tôi hy vọng một trong những cái lon đó có nước
Hmm.
nhưng không thấy miếng nước nào trong đó.
Một đám rùa...
Anh ta bị chìm tàu đã hai ngày
và đã trở nên mất phương hướng.
Dù đã cố gắng đi tìm chiếc thuyền,
nhưng anh ta đã bị đẩy lùi
trước cái nắng thiêu đốt.
Mỗi giờ trôi qua,
anh ta mất dần cơ hội sống còn.
Một ngày nữa trên bãi biển
và anh ta đã không chết.
Nơi đây, trong mùa hè gay gắt
của nước Úc,
kẹt lại trên cạn mà không có nước,
không nơi nào trú ẩn,
cơ hội sống còn của anh ta chỉ trong hai,
tối đa là ba ngày.
Sau khi đã chắc anh ta uống đủ nước
chúng tôi đưa anh ta đến chỗ
chăm sóc y tế.
Đây là lần đầu tiên đối với tôi.
Trong những chuyến đi đến nơi xa xôi,
tôi đã tìm thấy những con cá
hiếm hoi nhất hành tinh,
Nhưng chưa bao giờ tôi cứu được ai
kẹt lại trên đảo sa mạc.
Đó là một gợi nhớ sống động
cho thấy một cuộc sống
dễ dàng kết thúc như thế nào.
Tôi tiếp tục đến chỗ câu cá
để tiếp tục công việc
theo đuổi một con cá mú khổng lồ
ở Queensland.
Tôi cần phải quăng câu
tôi cần biết về hành vi và
chiến lược săn mồi của nó.
Câu một con cá to như thế này
có nghĩa là
tôi phải có dây câu dài và chắc
trên ngón ta và phải mặc đồ bảo hộ.
Một con cá có khả năng
nuốt trọn cả đầu người
chắc phải to lớn lắm.
Bình thường tôi không thích dùng mồi sống,
nhưng cá mú thường ăn cá
ở cuối đường câu
và khi nó kéo câu,
người đi câu phải gắng hết sức.
Nên hy vọng với viễn cảnh này,
tôi có cơ hội kéo dây câu.
Và cũng không phải đợi lâu.
Nó kéo đấy.
Tôi phải hạ cần... Nào!
Nó mắc câu rồi.
Trông khác lạ lắm.
Oh, Chúa ơi.
Con cá này trông có vẻ lớn lắm.
Nó kéo xuống.
Kéo xuống đấy.
Lớp băng trên ngón tay cái tôi
xem ra không có tác dụng.
Chỉ vì miếng băng đó.
Mọi việc xôi hỏng bỏng không.
Ngón tay tôi cháy bỏng!
Không có lớp băng bảo vệ,
cuộn dây làm phỏng cả da.
và con cá đã thoát đi.
Vuột mất rồi!
Tôi phỏng cả ngón tay, còn con cá
đã trốn thoát!
Có một việc nhỏ làm hư cả chuyện lớn.
Tôi đã sử dụng ngón cái như một cái thắng.
Miếng băng đã sút ra.
Như thế đó... lột cả da tay,
và chúng ta mất con cá.
Tôi nhanh chóng hiểu ra rằng
với thời tiết oi bức này,
rất dễ mất bình tĩnh.
Tôi biết có một con cá lớn bên đưới,
nhưng yết tố bất ngờ đã qua rồi.
Giống như một tên trộm
đã bị hệ thống cảnh báo phát hiện.
Tôi quyết định thay đổi sách lược.
Mọi việc trôi qua yên tĩnh.
Không còn điều gì lôi cuốn...
con mồi cũng vậy, và tôi chợt nghĩ,
đặc biệt trong vùng nước trong này,
con cá bắt đầu cảnh giác rồi.
Điều có thể làm là, thay vì đển con mồi
treo lơ lửng đó,
tôi có thể kéo thá vài lần để tạo ấn tượng
có gì đó đã ra khỏi vùng nguy hiểm.
để có thể kích thích con cá.
Oh! Nó đớp mồi rồi đấy.
Có gì đó ở cuối cần câu.
Có thứ gì to lớn lắm chạm vào con mồi
Tôi có thể nghe thấy dây câu
chịu một áp lực.
Oh, tiếng đó không tốt.
Nó có thể làm gãy cân cần câu mất.
Thật là một con cá to.
Nếu tôi muốn đến mang nó lên
tôi phải dừng kéo dây câu.
Nhưng thao tác này có thể
làm cho con cá
có cơ hội rút vào các tảng đá dưới đáy.
Tôi cũng lấy làm lạ là mình nhổ neo lên
và theo đuổi con cá.
Con cá này rất lớn, rất lớn.
Chúng ta cần kéo con cá
ra khỏi vách đá
và các mỏm đá nhọn quanh đảo,
có thể làm đứt dây câu.
Nếu chúng ta biết độ sâu bây giờ thì hay lắm.
- 16m.
- Tuyệt, cảm ơn.
Bây giờ chúng ta kéo nó ra
vùng nước trống,
chúng ta có cơ hội kéo nó lên.
Rồi con cá trồi lên từ dưới đáy.
Nó lên. Nó lên.
Tôi không thể tin được
mình đang ở thế thượng phong...
Oh, vẫn chưa thấy nó.
Thật là nóng lòng. Con cá đã mệt rồi.
Nó đang trồi lên.
Đây là lúc phải hết sức cẩn thận.
Chúng ta phải tránh ra xa khỏi đảo.
Tránh xa các tảng đá bên dưới.
Con cá đang trồi lên.
Chẳng mấy chốc mình sẽ thấy nó.
Thấy rồi. Thấy rồi.
Nó kìa.
Tôi không muốn tận dụng
bất kỳ cơ hội nào.
Trong trường hợp này, chiếc lưỡi câu
cần thiết để giữ an toàn.
Nếu không, chúng ta có thể vuột nó.
Con cá quá lớn để có thể mang lên tàu.
Um, tôi muốn lại gần hơn để nhìn nó.
Và, uh, có một cái gờ đá ở đây.
Chúng ta sẽ đưa nó vào đó.
Tốt hơn rồi đấy.
Nó được giữ chặt hơn rồi.
Tôi sẽ... Aah!
Nó cắn... Nó cắn vào tay tôi!
Tôi đang tìm hiểu về sự biến mất
của một nhóm người
ở ngoài khơi, vùng biển bắc nước Úc.
Chứng cớ duy nhất được phát hiện
là một chiếc chân đứt rời.
Tôi đã đến một chuỗi đảo xa
để tìm ra mối liên kết
giữa trường hợp này và
một trường hợp khác
có tính cách tương tự,
nơi chiếc đầu con người
bên trong bụng của một con cá mú.
Và con cá mới vừa câu được
dễ dàng có khả năng nuốt trọn
một cái đầu người.
Đã có thể giữ được nó.
Tôi sẽ... Aah!
Nó cắn...
Con cá cắn vào tay tôi!
Đau lắm, rất đau.
Oh, không. Cái lưỡi câu.
Tôi đã mắc vào chiếc lưỡi câu.
Thực sự mắc vào chiếc lưỡi câu
đó không phải là viễn cảnh tốt đẹp.
Chiếc lưỡi câu mắc vào chỗ này,
chỗ ngón tay tôi.
Tốt, tốt, tốt. Tôi sẽ xem xét
để lôi nó lên khỏi nước.
Tôi không có khả năng nâng cả
cơ thể nó lên.
Chỉ nhấc nhẹ nó lên một chút thôi... Ah!
Nó quá nặng, không nâng khỏi nước được.
Ugh!
Con cá mú này dài khoảng 1,8m,
và nặng khoảng 140kg.
Đây là chiếc miệng.
Um, tôi nghĩ nó có thể nuốt trọn đầu người
nếu tôi cuối xuống.
Uh, nhưng tôi không cúi xuống đâu.
Đó là nơi cuối cùng của những con cá nhỏ
nhưng không phải là những con quá nhỏ.
Liệu nó có thể ăn một người sống
khi ở dưới nước chăng, tôi không nghĩ thế.
Đó không phải là thói quen của nó.
Bình thường, cá mú ẩn náu sâu bên dưới.
Chúng chỉ ăn cá.
Nhưng nếu có một xác chết chìm xuống đáy,
nó có thể giữ chặt cái đầu
rồi cắn đứt lìa ra.
Bây giờ tôi gỡ lưỡi câu ra.
Tôi gỡ ra vài lưỡi câu đã mắc trước đây.
Đối với những người đi câu khác,
đây là con cá nên tránh xa.
Thật tuyệt khi nhìn cận cảnh con cá này,
tôi không thể giữ nó lâu trên mặt nước.
Nhà của nó là ở dưới tầng sâu.
Đây là con cá mạnh và đáng sợ,
nhưng tôi không tin nó là sát thủ
có bản năng
tấn công người trên mặt nước.
Loài cá mú,
giống như con tôi mới vừa câu được,
chờ đợi con mồi ở tận đáy biển,
ẩn náu trong các hang động và hốc đá,
sẵn sàng phục kích
vận dụng sức hút từ chiếc miệng lớn.
Hàng chuỗi sự kiện dẫn đến
chiếc đầu người
được tìm thấy bên trong loài cá này
vẫn còn đang được suy xét.
những vẫn có thể tưởng tượng ra
cá mập tấn công
làm cho các bộ phận cơ thể
chìm xuống dưới sâu
rồi được ăn bởi một trong những kẻ
khổng lồ của tầng sâu này.
Ở đúng vị trí và đúng thời điểm
từ cách nhìn của cá,
đó là một bữa ăn dễ dàng.
Loài cá mú bảo đảm rằng
theo cách bình thường
thì không có chứng cớ như vậy.
Điều gì nói với tôi
về những người mất tích?
Chúng ta cần thiết lập một cách chính xác
cái gì làm họ biến mất.
Nhưng có một điều, vùng biển ngoài khơi
phía bắc nước Úc
không cạn như chúng ta nghi ngờ.
Tôi trở lại chứng cớ duy nhất
trong trường hợp này...
một cái chân gãy bị đánh trôi giạt
lên một đảo xa, không người ở
không xa nơi những người đàn ông
bị rớt xuống biển.
Theo kinh nghiệm,
dấu cắn có thể là manh mối.
Hình chụp pháp y không cho thấy
dấu hiệu đặc trưng theo đường cong
do cá mập.
Vậy thì cái gì làm điều này?
Tôi biết một kẻ săn mồi khác
trong vùng này có khả năng
đoạn chi con người.
Tôi tìm gặp một nhà sinh học,
đã trải qua gần suốt cuộc đời
nghiên cứu về
cá sấu nước mặn,
loài bò sát to và hung dữ nhất
trên thế giới.
Anh ấy mời tôi một chuyến săn đêm
để có thể nhìn trực diện vũ khí
của loài bò sát này...
và tìm kiếm những người sống sót
do rơi máy bay
nhưng không là nạn nhân của cá sấu.
Có khi nào anh ra vùng biển mở chưa?
Cá sấu nước mặn có khả năng
dung nạp muối
tốt hơn những loài cá sấu khác.
Làm chúng có khả năng di chuyển
ở các khu vực cửa sông và cạnh bờ biển.
Do vậy, đại dương hay bờ biển đối với chúng
như một con đường cao tốc.
Chúng dùng nó để đi đến các sông ngòi
hoặc cạnh các con sông.
nên nếu chúng bắt gặp một người nào
cạnh bờ biển,
có thể chúng sẽ tấn công.
Chúng rất thích nghi.
Đó là một trong những điều
làm chúng trở nên nguy hiểm.
Tôi cần tự mình quan sát
một con cá sấu nước mặn.
Chúng tôi hướng về con sông Adelaide,
có hệ thống cửa sông rộng.
Chúng tôi đồn trú cách biển vài dặm
nơi Adam biết
có nhiều cá sấu tập trung.
Tôi sẽ nhanh chóng cảm nhận được
các quần thể cá sấu tại đây.
Tôi thấy hằng tá cá sấu trượt trên nước
khi chúng tôi đi ngang qua.
Adam đã biết cách tốt nhất
để tiến lại gần chúng
dưới sự bao phủ của bóng tối.
Điều chúng ta sẽ làm
là sẽ dùng một lớp phản xạ
trên phần lưng của mắt cá sấu
để thấy ánh mắt chúng.
Và chúng ta có thể thấy
nhiều cá sấu hơn
so với ban ngày.
Trong khi đó chúng chỉ thấy
một chùm sáng lớn
chiếu về phía chúng.
Làm cho chúng ta có khả năng đến
càng gần, càng gần chúng
và hy vọng bắt được chúng
Đây là một đầu lao móc.
Chúng ta có bốn ngạnh ở đây.
Và nó được thiết kế để đâm xuyên qua da,
xuyên khỏi lớp da bên trên,
và móc vào nó.
Cái này là ống cuộn.
Nó giữ vai trò như một cá lớn.
Chính xác là như vậy.
Cái lao móc này trông có vẻ chết chóc.
Nhưng cái đầu được thiết kế
để tháo rời ra
và chỉ móc dưới lớp da
gây ít nguy hại cho cá sấu.
Đó là cách hiệu nghiệm nhất
để bắt một con lên tàu.
Thoạt tiên, các con cá sấu chúng tôi thấy
đang nằm trên bãi bùn
nằm ngoài tầm với.
Rồi một con chạy thẳng xuống sông.
Câu trả lời sẽ hiện ra sau đây.
Chúng tôi hỏi con vật nào
có nhát cắn mạnh nhất
Câu trả lời là cá mập Megalodon.
Vết cắn của cá sấu nước mặn
mạnh ngang bằng con T. Rex (Khủng long bạo chúa).
Nhưng bây giờ cá mập Megalodon
đã tuyệt chủng
và được nghĩ là có sức mạnh gấp 5 lần
hai loài trên.
Hàm của chúng có thể nghiền nát
một chiếc xe hơi.
Tôi đang tìm hiểu xem điều gì
có thể gây chết
cho một nhóm người trên vùng biển mở
sau khi máy bay của họ đâm xuống biển.
Tôi đã kết hợp với một nhà sinh học
trong một chuyến săn đêm
về một loài khủng long sống ở Úc...
loài cá sấu nước mặn chết người.
Chiếc đầu lao móc đã cắm vào.
Britton: Yeah, chỉ cần tháo đầu lao móc ra
- Cú phóng chính xác lắm, Jeremy.
- Phew.
Bây giờ cần quấn miệng nó lại.
Oh, không... Oh, yeah.
Giữ như thế.
Lùi lại. Lùi lại. Lùi lại.
Chút nữa, chút nữa.
Đầu lao móc được thiết kế
chỉ để xuyên qua da nó thôi.
Nó đấy. Nó đấy.
Được rồi.
Nó xoay tròn, xoay tròn, xoay tròn.
OK. Một chút nữa...
Cuối cùng, con cá sấu đã mệt,
và chúng tôi đã có thể mang nó lên tàu.
Chúng tôi có con cá sấu bị buộc chặt.
Và sợi dây có đầu lao móc vẫn nằm trong đó.
Nhưng chúng tôi...
không cần đến nó nữa.
Chúng tôi có sợi dây thòng lọng buộc vào
hàm trên của nó.
Điều chính yếu bây giờ là hàm của nó
vẫn còn mở.
Dù cá sấu nước mặn có cơ rất khỏe
để nó nghiến chặt lại,
nhưng các cơ mở hàm tương đối yếu.
Nhưng dù thế, chúng ta phải đề phòng.
Britton: OK. Tôi sẽ...
Tốt rồi. Quấn nó lại.
OK. Ngồi đè xuống lưng nó.
Ngồi xuống.
Chúng ta cẩn thận lấy đầu lao móc ra.
Lớp da dầy đó sẽ mau lành thôi.
Adam thu thập các dữ kiện
của con cá sấu này.
Đầu tiên anh ấy đo nó...
- Trên 2,4m.
...rồi cắt một chiếc vảy ở đuôi
để nhận diện nó.
Không thể nói lịch sự về giới tính
của con cá sấu này.
OK. Nhưng không có gì đáng kể nữa à?
- Đây là con cái.
- Xin lỗi về chuyện đó.
Britton: Hãy xoay nó lại.
OK. Nào, ba, hai, một.
Rồi.
Ouch.
Nó sẽ mở miệng ra được.
Đó là một kiểu câu cá mới của tôi,
Thực sự là một sợi dây câu...
OK, lao móc còn hơn lưỡi câu.
Nhưng, um...
Tôi nghĩ vấn đề chính của tôi
là có bao nhiêu
con cá sấu ở bãi bùn nhỏ này.
Rõ ràng chúng có đủ sức
để giết một con người.
nhưng có gì đó không chính xác.
Cá sấu nước mặn chủ yếu tìm thấy
ở cửa sông
hoặc đi men theo bờ biển
giữa các dòng sông.
Chúng hiếm khi ra vùng biển mở.
Cơ hội về các nạn nhân rơi máy bay
bắt gặp một con cá sấu đang đi lang thang
là rất mỏng manh.
Tôi bắt liên lạc với Jon Anderson,
một nhà báo, đang tìm hiểu về câu chuyện,
để xem anh ấy có thu thập thêm
chi tiết mới nào không.
Anh có thể nói về câu chuyện này như thế nào?
Họ mất tích vào buổi sáng trên hòn đảo.
Họ gặp thời tiết khắc nghiệt
và có gì đó đã xảy ra.
Cuộc khảo sát có tìm thêm được gì không?
Đội tìm kiếm,
đã theo dõi dấu vết của một số nạn nhân
trên hòn đảo nhỏ, không người ở.
Và đã tìm thấy dấu chân.
Dấu chân à?
Có một số dấu chân được tìm thấy
và có cả một cái chân.
Nhưng không tìm thấy thêm
những người chủ của chiếc máy bay đó.
Cho đến bây giờ,
tôi vẫn dựa theo giả thuyết
những người này đã chết ở vùng biển mở.
Tôi không bao giờ xem xét
một hay nhiều người trong số ho
vẫn còn lênh đênh ngoải vùng biển trống
và tìm cách vào bờ.
Kiến thức mới này có nghĩa là tôi đã
tìm sai chỗ.
Tối thiểu một số trong nhóm người này
đã chết trên đảo.
Cái chân đó không phải bị đánh trôi
vào bờ biển.
Nó nằm tại đó.
Tôi đã đọc bản sao chép của cuộc phỏng vấn
với những người đã biết chúng.
Và tất cả họ đều nói rằng
với kinh nghiệm ở miền quê,
họ vẫn còn sống sót trên bờ biển.
Không có gì trên đảo ở Úc,
ngoại trừ cá sấu đã ăn thịt họ.
Nhưng tôi không nghĩ là cá sấu
trong toàn bộ câu chuyện.
Tôi nghi ngờ có thứ gì đó
giữ vai trò chính ở đây.
Bốn người sống sót là dân bản xứ đã già.
Họ biết vùng đất này
và các hiểm nguy của nó.
Tôi hy vọng một số dân đánh cá
trong cộng đồng bản xứ ở xa này
có thể giúp tôi hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Họ đề cập đến một loại cá
mà họ chưa từng gặp trước đây.
Cá đá.
Bạn rất khó thấy chúng vì chúng
rất giống hòn đá, hiểu chứ?
Hình ảnh một hòn đá.
Anh không thấy con cá đá đâu.
Có lẽ vì nó đứng yên.
Nó sẽ phóng độc tố vào bạn.
Có khi nào xảy ra với anh chưa?
Có à?
Rất đau, đến nổi phải nhập viện.
Phải truyền nước
mất vài tuần
trước khi khá hơn.
Có. Vậy anh...
Tôi bị chích vào bàn chân.
cũng như vậy.
Và anh phải nhập viện trong vài tuần
Yeah.
Cơn đau xảy ra trên bàn chân
hay nó có lan...
Ngay đây.
Người đánh cá nói với tôi rằng
tôi có thể tìm chúng
trong những hốc nước dọc bờ biển.
Sự ngụy trang của cá đá
khiến khó phát hiện chúng,
ẩn mình trong các hốc đá ven bờ.
Tôi thực sự tự hào
khi có khả năng phát hiện ra cá đá.
Sự ngụy trang của chúng đạt đến đỉnh cao.
Có một con nằm đây giống như đá,
nhưng không phải đá.
Đây là loài cá có độc tố cao nhất
trên hành tinh.
Khi gặp chuyện rắc rối,
chúng có thể phóng thích độc tố thần kinh.
Tôi biết loài cá này gây chết chóc.
nhưng tôi không thể cưỡng lại được
khi muốn xem nó gần hơn.
Tôi đang tìm hiểu về cái chết
của một nhóm người ở miền bắc nước Úc.
Bây giờ tôi biết có một số nạn nhân
trôi giạt vào bờ.
Và tôi nghi ngờ cá sấu đã ăn thịt họ.
Nhưng tôi nghĩ có thứ gì khác
giữ vai trò chính ở đây.
Nó đây.
Không phải là hòn đá, mà là một con cá đá.
Một con quái vật kỳ lạ.
Nó trông giống một phiến đá.
Sự ngụy trang này đã đạt đến mức cuối cùng.
Điều làm cho cá đá này
trở nên nguy hiểm hơn
là chúng vẫn ổn khi ra khỏi nước
đến hơn 24 giờ,
làm cho chúng dễ bị giẫm lên
khi thủy triều rút.
và các gai trên lưng chúng
có thể phóng thích độc tố gây chết người.
Nó thực sự có đến 13 gai sống lưng.
và mỗi cái nằm dưới da.
Và khó có cách tìm đến điểm
nơi chứa độc tố.
Và chuyện gì xảy ra khi,
khi bạn chạn đến những gai đó.
Um, hãy xem điều gì xảy ra.
Um, hãy tìm một thứ trên bãi biển.
Đây là thứ tôi hay mang.
Đeo kiếng vào để bảo vệ mắt.
Thật ngạc nhiên khi mọi việc xảy ra.
Bạn thấy không?
Chỉ thấy được khi chiếu chậm lại
bạn có thể thấy
số lượng độc tố được phóng thích
bởi một chiếc gai.
Bây giờ, nếu bạn giẫm lên nó,
Số độc tố đó sẽ vào dòng máu...
và gây cơn đau dữ dội.
Nếu bạn đi với ai,
họ cần trông chừng bạn.
Tôi phát hiện ra rằng nếu trôi giạt
vào bờ biển này
có thể dễ chết hơn
so với khi đang ở vùng biển khơi.
Một viễn cảnh có thể xảy ra là...
Ai biết được...
có thể một trong những người sống sót
giẫm lên cá đá.
Aah!
Và mọi người tập trung lại.
Họ tiếp giúp người bị nạn.
Và mọi việc bắt đầu từ đây.
Dù cho một người giẫm lên cá đá,
thì 4 người còn lại phải sống sót.
Nhưng bãi biển miền bắc nước Úc
còn có một sát thủ nữa.
và cá thể này nằm tách biệt
so với cả nhóm.
Sứa hộp cũng là loài có độc tính cao
trên trái đất.
bên trong những xúc tu
chết người của chúng
có độc tố rất mạnh đủ giết chết một người
trong vòng ít hơn hai phút.
Có phải những người đó,
được tin là đã an toàn,
đã vấp phải những sát thủ
giấu mặt này chăng?
Tôi kiểm tra ngày tai nạn xảy ra
và phát hiện tháng 11 trùng với
mùa phát triển của sứa hộp.
Tôi đang trên đường
để gặp một người, đã dành hết cuộc đời
để tìm hiểu những sát thủ vô hình này,
Đặc biệt là các độc tố đó
tác động trên con người như thế nào.
Anh ấy biết rõ hơn mọi người
điều này thực sự được cảm thấy như thế nào
vì anh ấy bị một vết chích vào mặt
và phải nhập viện hết 50 giờ.
Tiến sĩ Seymour, tôi đoán vậy có đúng không?
Đúng vậy. Cảm ơn, anh bạn.
TS. Jamie Seymour đã trải qua 20 năm
khảo sát loài sứa hộp,
cố gắng để hiểu những hành vi của chúng
và độc tố phức tạp của chúng
tác động như thế nào.
Để làm ra kháng độc tố
anh ấy đã thu thập các mẫu vật sống.
Đó là một công việc nguy hiểm
ở cái nóng 37°C,
để bắt những sinh vật gây chết
nhất hành tinh.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy sứa hộp,
nên tôi đồng ý cùng anh ấy
thu thập mẫu vật
từ những bóng ma gây độc này
mang về phòng thí nghiệm kháng độc tố.
Phần gây nguy hiểm cho người
là các xúc tu của chúng.
Một con sứa hộp trưởng thành
có thể phát triển đến 40 xúc tu.
Và mỗi xúc tu chưa đựng
khoảng 5.000 tế bào châm chích.
làm nên 200,000 điểm tiếp xúc gây chết.
Chúng có thể cảm nhận
khi chúng tiếp xúc với cơ thể sống,
và điều đó khởi phát việc phóng thích
hằng ngàn ngòi nọc.
Độc tố từ đó vào máu.
Chỉ cần sáu đến bảy chân
của một xúc tu duy nhất cũng có thể
giết chết một người.
Bộ đồ lặn sẽ tác động như một hàng rào.
Dòng nước ở đây như mời gọi,
nhưng Jamie nói với tôi
chỉ cần tới bờ biển ở đây,
sẽ gặp hằng trăm con sứa hộp.
Và bắt chúng
mà không cảnh giác và thận trọng
thực sự sẽ là,
những kẻ điên rồ.
Điều bạn cần tìm kiếm là...
hơi khó giải thích,
nhưng sẽ thấy một con sứa trong suốt
với một bộ xúc tu.
Đúng rồi.
Có một con ngay đây.
Ah! Vậy nó giống nhưng những sợi xơ,
màu trắng...
có một sợi màu tím...
sợi màu tím là dấu hiệu gây chết.
Nhưng không phải mọi con sứa đều có
xúc tu màu tím.
Yeah.
Một con khác ở đây.
Một con ở đằng kia.
Tôi vừa nghỉ,
anh đi đến chỗ này,
"Một ngày nóng nực, hãy tung mình dưới nước,
thế là mát."
Và anh sẽ chết, đúng không,
chỉ cần nước tới gối thôi?
Hãy xem những điều kiện này,
Sẽ không ra sao nếu anh chết.
Anh sẽ chết.
Ý tôi là nếu anh lội xuống chỗ này,
anh không biết chuyện gì xảy ra.
Anh sẽ chết. Đơn giản là vậy
Chúng tôi đang tìm những mẫu vật lớn.
Jamie cần những con sứa trưởng thành đầy đủ
để thu thập các độc tố.
Lý do chính khiến chúng tôi ở đây
là thu thập các độc tố.
Chuyện gì xảy ra ra nếu anh túm lấy con sứa,
anh giở nó lên, cắt hết các xúc tu.
Vậy chúng ta sẽ cắt phân nửa các xúc tu thôi,
rồi chúng ta mang chúng về phòng thí nghiệm
và trích xuất nọc độc.
Và điều anh cần nhớ là những con sứa này
sẽ mọc ra các xúc tu ngay
nó tăng trưởng từ phân nửa đến một inch
mỗi ngày.
Nên chỉ cắt phân nửa xúc tu
sẽ không là vấn đề gì đối với chúng.
Chúng sẽ mọc lại rất nhanh.
Jamie đã học cách
bắt nhẹ nhàng vào thân
của những con sứa này
sẽ không bị chích.
Anh ta nói với tôi rằng để làm điều đó,
bạn cần có sự nhạy cảm
và cảm nhận bằng đôi bàn tay trần.
Oh, có cái gì ở trong...
Oh, con đó đẹp thực sự.
Được rồi.
Anh thấy đấy, nước chỉ đến gối.
và hầu như khó thấy nó.
Anh muốn đứng đối diện với con sứa.
- Anh sẽ dùng hai tay.
- Yes.
Và nó sẽ nặng hơn anh tưởng.
Được.
Cơ hội ngàn năm.
Thời điểm chín muồi.
Aah!
Tôi đang ở miền bắc nước Úc
tìm hiểu xem
chuyện gì đã xảy ra với
một nhóm người bản địa
ở giữa vùng nước
sau khi máy bay của họ
đâm sầm xuống biển.
Và tôi đã đến gần với một sát thủ
loài sứa hộp.
Aah! Chờ chút.
Chạm phải thứ gì.
Yeah, có các xúc tu trên cái chuông đó.
Yep, trên cái chuông.
Chỉ sau một cú chạm nhanh chóng,
da tôi bị nóng như lửa.
Và đó chỉ là sự tiếp xúc dưới 1/10 inch.
Yes. Nó bắt đầu nóng rát.
Bắt đầu nóng rát.
Nó nhói lên một chút.
Không biết như thế nào khi nó có
6 - 7 xúc tu dài.
Ý tôi là anh chỉ chạm 1/4 inch.
Yes.
Thật quải quái.
Và anh sẽ có một vài biểu lộ,
cơn đau sẽ đến.
Đối với tôi, tôi sẽ để con sứa đi.
- Hãy để nó đi.
- Chúng ta sẽ tìm một con khác
Vì nó có các xúc tu bao quanh thân.
nên anh không thể bắt nó lên được.
Được rồi, sẽ tìm một con khác.
Một yếu tố để bắt sứa
là làm sao để nhặt nó lên.
Nhưng một điều khác
trở lại trong đầu bạn là,
nó vẫn ở đó,
không được nóng vội,
và sẽ nguy hiểm như thế nào
khi đối diện với các sinh vật này.
Ngoài ra còn có cá sấu ở đây.
Nó rất trơn. Còn có rêu quanh đây.
Anh biết đấy,
cần phải tập trung, thời tiết nóng bức nữa.
Hãy tập trung.
Còn nhiều việc phải làm.
Tôi bắt đầu suy nghĩ
có thể không cần
phải trở lại công việc.
Nhưng tôi quyết định thêm
một thời gian nữa.
Bây giờ nó có tính cách cá nhân.
Trông thấy một con...
khi chúng ta đi qua,
Trông nó có vẻ lớn.
OK. Nó nằm ở tư thế dễ bắt, phải không?
Con này trông được đấy.
Yep.
Được rồi.
Cuối cùng tôi cũng vượt qua nỗi sợ.
Bây giờ thỏa sức ngắm nhìn
loài gây chết chóc nhất trong các sát thủ.
Nó rất kỳ lạ.
Trông nó như không phải đang sống.
Nhưng nó vẫn đang sống theo
một cách kỳ dị.
Với kích thước này con sứa có lẽ có
7 đến 8 xúc tu
trên mỗi góc của cái chuông.
Chỉ cần có 6 đến 7 cái chân dài
một con sứa trưởng thành có thể
giết chết một người.
Con vật đó có độc lực mạnh
để có thể giết 50 người
trong vòng chưa đầy hai phút.
Chúng tôi thu thập thêm vài mẫu vật lớn
và thu hoạch những xúc tu chứa nọc độc
để chế ra kháng độc tố
trong phòng thí nghiệm.
Tôi vẫn chưa thể tính toán hết
tính gây chết của những độc tố
trong con sứa.
Tức là nếu con vật này đủ lớn.
Nó có thể giết được vài người,
trong một thời gian rất ngắn.
Vậy chuyện gì xảy ra với
những nạn nhân rơi máy bay?
Tôi tin rằng họ bị trôi giạt vào bờ biển,
Có thể họ đã không bị cá sấu ăn thịt.
Nhưng có lẽ những sinh vật bóng ma này
đã quật ngã họ.
Trong cuộc phân tích sau cùng,
dĩ nhiên, chúng ta không bao giờ biết được.
Cái gì trong vùng nước này làm nó
trở nên quá nguy hiểm?
Điểm đầu tiên, nước ở đây rất ấm.
Nên nó sẽ sản sinh theo một cách bất thường.
Điều này có nghĩa là thú săn mồi hàng đỉnh
có thể lớn đến một kích thước khổng lồ
với cái miệng và chiếc hàm cực kỳ khỏe mạnh.
Theo tôi nó kết hợp với các vũ khí hóa học,
sự phát triển của những nọc độc siêu mạnh
hầu như không thấy được,
chắc chắn với sự ngụy trang hoàn hảo,
đó là điều thực sự đáng sợ.