Phim có những hình ảnh
có thể không phù hợp với một số khán giả.
Quí vị cần cân nhắc trước khi xem.
Tôi là Jeremy Wade,
nhà sinh học và thám tử dưới nước.
Yeah, yeah,yeah!
Trong hơn 30 năm,
tôi đã săn lùng các sát thủ
cá nước ngọt...
Luôn luôn có những người bị biến mất.
...những kẻ khổng lồ bí ẩn
đôi khi làm mất tích các nạn nhân
ở một góc khuất nào đó trên thế giới.
Này!
Nhưng liệu tôi có thể bỏ qua
những kẻ tối tăm, gây chết chóc
ẩn náu dưới các hồ và dòng sông —
lén lút tấn công con người?
Và con bé ói ra giun.
Tôi đang săn lùng
những loài thủy quái khác nhau...
...có những loài xâm nhập
và tấn công con người từ bên trong.
Da bong tróc ra.
Tôi đã xuẩn ngốc khi nghĩ mình
đã được miễn nhiễm.
nên sứ mệnh này có tính cá nhân.
Nhưng sự việc là,
tôi đã che dấu
một trong những sát thủ thầm lặng.
Đã đến lúc đối diện với sự thật.
Tôi đã thấy thứ gì đó.
THỦY QUÁI
VỚI JEREMY WADE
NHỮNG SÁT THỦ THẦM LẶNG
Hầu hết những nơi tôi đến
để săn lùng thủy quái
là những vùng nhiệt đới —
Châu Phi, Châu Á,
và một phần của thế giới, nơi tôi đến khá lâu ,
là sông Amazon, Nam Mỹ.
Khi tôi đi,
tôi đã được tiêm chủng để chống lại
hầu hết những bệnh do vi trùng, virus
có thể tấn công và giết chết tôi,
thí dụ như viêm gan, thương hàn và bệnh dại.
Nhưng tôi chưa tiêm chủng chống lại
bệnh do ký sinh trùng.
Đoàn của tôi và tôi luôn luôn thận trọng,
sử dụng các thuốc chống lại côn trùng,
lọc nước trước khi uống,
và rửa tay trước khi ăn.
Nhưng dù cho bạn làm hết mọi thứ,
bạn cũng không thể bảo đảm
trước những kẻ xâm nhập lén lút
tấn công cơ thể bạn.
Các ký sinh trùng rất thích chỗ tôi câu cá.
Một con ký sinh trùng
mà tôi không thể tránh khỏi là sốt rét.
Tôi bị bệnh này khi ở Congo, Châu Phi.
Tôi cảm nhận có một cuộc chiến dữ dội
trong cơ thể tôi.
Đột nhiên, tôi có cảm giác xen kẻ
giữa những cơn lạnh run không kiểm soát được
và sốt đến cháy da.
Tôi nhớ là tôi phải nằm xuống mặt đất
và mọi người giẫm lên cơ thể tôi,
và nói rằng tôi đã chết.
May mắn thay, tôi trở lại từ bờ vực
của cái chết và sự sống.
Nhưng sốt rét chỉ là một
trong vô số các bệnh ký sinh trùng.
Và tôi phải thú nhận,
tôi đã không nghĩ nhiều về chúng
vì tôi vẫn cảm thấy khỏe mạnh.
Nhưng mới đây,
các thành viên trong đoàn của tôi
đã trở về với những kẻ xâm nhập trái phép.
James bị tấn công bởi bệnh sán máng
gây ra bởi một loại sán dẹp.
Hằng ngàn cái trứng vi thể
đã ký sinh vào các mạch máu
quanh bàng quang.
May thay, anh ta đã được chẩn đoán và điều trị,
bây giờ thì đã ổn.
Các bác sĩ cũng đã phát hiện
một trong những giám đốc của tôi,
Dominic,
có số lượng bạch cầu
vượt ngưỡng cho phép —
kết quả là do nhiễm một loài giun tròn,
giun lươn.
Tôi đã ở cùng chỗ đó nên có thể
đã bị nhiễm chúng.
Vậy đã có một cuộc chiến trong cơ thể tôi
mà tôi hoàn toàn không nhận ra?
Tôi cần phải khám phá sự thật.
Đã đến lúc phải tìm xem thứ gì
sống trong cơ thể tôi.
Để làm chuyện đó tôi cần
một số giúp đỡ chuyên môn.
Những ký sinh trùng này
không phải là kẻ xâm nhập bình thường
và hiếm khi thấy ở Mỹ và Châu Âu.
Và một số chuyên gia về bệnh ký sinh trùng
có thể gặp ở
Trung tâm Bệnh nhiệt đới lâu đời nhất
ở Liverpool.
Để tìm ra kẻ nào
đang sinh sôi trong cơ thể tôi,
Tôi gặp Tiến sĩ Nick Beeching.
- Xin chào.
- Chào anh, Jeremy.
Rất hân hạnh được gặp anh, mời vào.
Tôi biết anh đi quanh các dòng sông
gần như suốt năm.
Vâng đúng vậy.
Những người đi cùng tôi...
Mm-hmm?
...đã trở vế và mắc một số bệnh.
Tôi đã phơi nhiễm như mọi người.
Tôi nghĩ về mặt xác suất
tôi cũng không là ngoại lệ.
Nên tôi muốn...
Vậy hãy bắt đầu với tiền sử di chuyển của anh,
được chứ?
- Anh đã đi những đâu?
- Brazil.
Hầu hết thời gian ở Brazil...
...Columbia...
...Guyana,
Ecuador, Suriname,
Argentina, Nicaragua,
Thụy điển, Ukraine,
Ethiopia, Spain, Uganda,
Kenya — Vâng, vâng —
Tanzania,
Nam Phi,
Zimbabwe, Congo.
Mm-Hmm.
OK.
- Những chỗ tôi đi hầu như lấp đầy trang giấy.
- Đúng.
- Um, Châu Á?
- À, Châu Á,
Ấn Độ, Thái Lan, vâng,
Kampuchia, nước Úc.
Chỗ anh đi lần cuối cách đây mấy năm?
À, 8 năm.
Có một số nơi trước lúc đó.
Okay.
Để thấy nhưng nơi tôi đi
có để lại triệu chứng rõ ràng,
bác sĩ cần
một cuộc khám thực thể ban đầu.
Tôi vừa nhận ra bờ dưới gan anh.
- Nó vẫn còn nằm dưới sườn.
- OK.
- Có vẻ như bình thường.
Dù sự thực thì
anh chưa có bệnh gì rõ ràng,
ký sinh trùng rất khôn ngoan.
Chúng có thể lẩn trốn đâu đó.
Nên chúng ta cần làm
một số xét nghiệm chuyên biệt
để xem chúng ta có thể tìm ra chúng không,
bằng các thí nghiệm đặc biệt ở đây
mà không có ỡ những nơi nào khác.
Máu tôi được thử nghiệm để
tìm ra dấu hiệu nhiễm trùng
để xem ký sinh trùng
có xâm nhập vào dòng máu tôi chưa.
Được rồi.
Nhưng đó không phải là tất cả những gì
mà bác sĩ muốn thử nghiệm.
Tất cả những điều cần làm bây giờ là
làm đầy cái này và cả cái này nữa.
Dù trông bình thường, bên ngoài,
và vẫn thấy khỏe,
điều kỳ lạ là tôi vẫn cảm nhận
có gì đó không thấy được,
đang di chuyển trong cơ thể tôi.
Có điều là, tôi sẽ không nhận được kết quả
ngay bây giờ.
Mọi thứ sẽ qua phòng xét nghiệm.
Tôi phải chờ đợi một thời gian.
Như một nhà sinh học chuyên nghiệp,
tôi buộc phải xây dựng
sứ mệnh cho riêng mình,
để tìm xem thứ ký sinh trùng gì
đang có ngoài kia
và thứ gì đang ở trong cơ thể tôi.
Vùng đất mà tôi trải qua nhiều thời gian nhất
hơn bất kỳ chỗ nào
là Amazon.
Và không chỗ nào tốt hơn
để bắt đầu cho việc điều tra của tôi
hơn là thành phố nằm ở trái tim
của Amazon, Manaus.
Vùng nước nhiệt đới bao quanh
rất thích hợp cho cá sinh sôi nảy nở,
nên mật độ của các loài cá ở đây
gấp 10.000 lần hơn đại dương.
Nhưng vùng này cũng là thánh địa
cho việc thu thập các ký sinh trùng
gây chết người
có thể đã xâm nhập vào người tôi.
Suốt từ khi bắt đầu lịch sử loài người,
cho đến ngày hôm nay,
con người cũng phát sinh từ nước.
Chúng ta dùng dòng sông làm
phương tiện đi lại.
Chúng ta cũng xem nó là nguồn thức ăn.
Bây giờ, ký sinh trùng tấn công chúng ta
cũng chính xác xuất phát từ nơi đó.
Dòng máu chúng ta đưa chúng đến nơi
mà chúng muốn,
và dòng máu cũng cho chúng
một nguồn thức ăn dồi dào và cô đọng.
Tôi không còn nhớ rõ khoảng thời gian
mà tôi đã trải qua Amazon.
Tôi nhớ không chắc,
nhưng có lẽ hơn 1.000 ngày.
Nên tôi cần nhận ra
ký sinh trùng nào đang sống
trong cơ thể tôi
chúng chu du trong đó cũng
bắt nguồn từ đây.
Đối thủ đầu tiên là ký sinh trùng ăn thịt
đang bùng phát ở phần này của Amazon.
Đó là một sinh vật tên là Leishmania.
Nó bắt đầu bằng một vết thương
trông vô hại
rồi phát triển thành vết loét rỉ dịch đáng sợ,
mà cơ thể không chống lại nổi để làm lành
vết thương đó.
Mọi người nói cho tôi biết có
nột phụ nữ gần đó
đã bị nhiễm căn bệnh này.
Cô ta đang ở giai đoạn sớm
của căn bệnh chết người này.
Cô gái vị thành niên này đầu tiên nghĩ đó là
một vết trầy thông thường
nhưng nó không biến mất.
Nhưng những gì nó hình thành nên
có thể gây kinh ngạc.
Đây là một vết khác.
Đây này.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Cô gái đó thực sự chỉ sống ở vùng này
chỉ khoảng một tháng thôi.
Nhưng mọi người trong gia đình, um,
nghe có vẻ tất cả đã mang bệnh này.
Các vết loét chỉ mới ở giai đoạn đầu,
cô ta được trị liệu trước khi
chúng tiến triển xấu.
Nhưng điều đáng kinh sợ là
phân nửa cộng đồng ở đây,
bao gồm gia đình cô ta và bạn bè
đã bị nhiễm.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Cô ta nói ― Có vẻ cô ta nhận thức rõ
những gì đang phát triển trong cơ thể mình.
Bệnh do Leishmania rất khó trị liệu.
Cô gái trẻ đó cần tuân thủ
một lịch trình nghiêm nhặt
với 55 mũi chích của quá trình
hóa trị liệu
trong vòng 20 ngày.
Cô ta hy vọng sẽ ngăn ngừa được
những vết thương đó
trở thành những vết lở biến dạng
và làm cơ thể suy nhược.
Nhưng không bảo đảm là thành công.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Điều bác sĩ nói
đó là do thói quen hằng ngày
lội xuống nước
hoặc tắm sông.
Đó là nơi ký sinh trùng xâm nhập.
Vì bệnh do Leishmania
được lây truyền từ người sang người
bởi loài ruồi cát nhỏ xíu.
Khi ký sinh trùng vào cơ thể cô gái,
nó chiếm đoạt hệ thống miễn nhiễm
bằng cách tấn công những tế bào
bảo vệ cơ thể.
và ăn chúng từ trong máu
có khi sử dụng chúng để đi khắp cơ thể.
Nếu không trị liệu tích cực,
ký sinh trùng có thể sinh sôi,
cô gái thành người mang ký sinh trùng
và biến những vết loét nhỏ
thành những vết thương rỉ dịch lớn hơn.
Nếu bạn sống ở đây,
nguy cơ mắc bệnh Leishmania ―
hầu như không thể tránh khỏi.
Hiện tại tôi không sống ở Amazon.
Nhưng đã trải qua một thời gian dài ở đây.
Và dù bệnh Leishmania đã
qua khỏi tâm trí tôi,
Nhưng tôi cũng còn thắc mắc
khi tôi đã không quan tâm
đúng mức đến nó.
Nhưng bây giờ,
mẩu máu của tôi vẫn còn
đang xét nghiệm ở Anh.
tôi nên chờ đợi và xem
tôi có phải là nơi ẩn náu
của loài ký sinh trùng này hay không.
Trong khi đó, trở lại Manaus,
tôi nhận được một cú điện thoại từ bệnh viện.
Một ngư dân từ trong rừng sâu Amazon
đã được đưa đến các chuyên gia.
Ký sinh trùng Leishmania
đang tấn công toàn cơ thể anh ấy.
Nó đã vượt khỏi tầm kiểm soát.
Ký sinh trùng đang ăn tươi
nuốt sống anh ấy.
Tôi đang trong nhiệm vụ quan trọng nhất
của nghề nghiệp
khám phá những quái vật ẩn mình
có thể đã xâm nhập trong cơ thể tôi.
Tôi đã trải qua những xét nghiệm chuyên biệt
ở ngôi trường về bệnh nhiệt đới
lâu năm nhất thế giới.
Trong khi chờ đợi kết quả
tôi đến Amazon,
để nhìn cận cảnh hơn
về loài ký sinh trùng này,
Leishmania.
Nó đang bùng phát trong cơ thể
một ngư dân tên Ferro.
và nó có thể đang lẩn trốn trong cơ thể tôi.
Điều gì anh nhận ra lần đầu tiên?
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ấy nhận thức lần đầu tiên
đã 5 năm rồi,
Có một vết thương nhỏ trên lưng anh ấy.
Và anh cũng đã điều trị nó.
Ban đầu nó có bớt.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Nhưng rồi nó tái phát.
Lan tràn ra phải không?
Anh ấy nói nó ngứa.
Nhưng cũng rất đau.
Anh ấy nói nó nóng rát như bỏng.
Nó gây nhạc nhiên cho tôi
khi biết nó bùng phát sau 5 năm nhiễm bệnh,
và anh đã đi điều trị ngay.
Vậy tại sao hôm nay nó trầm trọng hơn?
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ấy nói chuyện đó là thường
do bệnh nhân không đáp ứng
với lần trị liệu đầu tiên.
trông vết thương có vẻ lành...
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
...nhưng bệnh sẽ quay trở lại.
trong trường hợp của Ferro,
chúng ta đang nói về
một khoảng trống 5 năm.
Nhưng bác sĩ nói,
ký sinh trùng có thể ngủ yên
trong 30 năm, có khi còn hơn.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Điều duy nhất mới xảy ra gần đây
là...
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
...anh ta cảm thấy có gì trong mũi mình,
và anh ta đã lo lắng về chuyện đó.
Họ đã sinh thiết cho anh ta vào hôm qua,
và đã tìm thấy chúng đã lan tràn trong cơ thể.
Đối với Ferro, đây có thể là viễn cảnh xấu nhất
vì ký sinh trùng gây chết chóc
đã đi đến mũi anh ấy,
Nó có thể dẫn đến sự phá hủy toàn bộ
các niêm mạc,
gây ra nghẹ thở.
diễn biến xấu hơn, có thể chết.
Đối với Ferro, để giành lấy cơ hội sống còn,
việc trị liệu bằng thuốc cực mạnh
phải bắt đầu ngay.
Nhưng cũng chưa chắc là
nó hiệu nghiệm.
Thật khó hiểu khi
ký sinh trùng này ngủ yên lại sống lại
trong cơ thể Ferro sau 5 năm.
Chúng có thể tạo nguy cơ cho tôi.
Vâng, tôi có thể bị cắn trong nhiều năm
bở hằng trăm, hằng trăm con ruồi cát.
Um, bây giờ, bệnh do Leishmania
là thứ mà tôi biết.
Nhưng để xem điều đó sẽ dẫn đến đâu,
bạn biết đấy, nó có thể tạm ngừng
rồi mới thấy đâu là hậu quả.
Tôi hy vọng việc đến đây sẽ mang lại
cho tôi sự yên lòng.
Nhưng trên thực tế,
nó cũng có thể làm ảnh hưởng
đến kết quả của tôi.
Tôi cần thiết lập một danh sách
thứ gì có thể sống trong người tôi.
Bệnh Leishmania là do một
ký sinh trùng xác định.
Nhưng tôi còn nghe có thứ
sống ở phần xa của Amazon
còn dễ sợ hơn.
Nên tôi rời khỏi Manaus
và thẳng tiến đến Tabatinga,
nơi biên giới giữa Brazil
với Colombia và Peru.
Tôi đã đến đây trước kia,
để điều tra một cơ thể người
với những dấu vết kỳ lạ giống như bỏng.
Đây là con cá
chịu trách nhiệm về việc giết người,
được biết theo tiếng Anh,
là loài lươn điện.
Con quái vật này đã phóng điện
giết chết 3 người...
nhưng điều tôi nghe bây giờ là
nó đã có mặt trong toàn vùng.
Tôi cần tìm hiểu thêm.
nên tôi đi gặp Tiến sĩ Waldri,
một bác sĩ của miền quê
đã bám trụ ở đây 15 năm.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Ông ấy nói về một loại giun tròn
là lải đủa.
Những cái trứng nhỏ xíu của nó
dễ được nuốt vào bụng.
và 70% dân số ở Amazon nhiễm chúng.
Ký sinh trùng trưởng thành
phát triển trong ruột
và nằm yên đó trong nhiều năm.
Nhưng thỉnh thoảng,
đó là một câu chuyện rất khác.
sự thực gây ngạc nhiên.
Anh ấy nói xuất độ nhiễm
ký sinh trùng đường ruột,
loài giun đũa này,
cao hơn sốt rét.
Nhưng con người không ý thức chúng ở đây.
Nó là thứ không nhìn thấy được.
Tuy nhiên, một người phụ nữ sống gần đây
đã thực sự shock khi kể câu chuyện
về đứa con gái Joanita.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Đứa con gái cô ấy bị đau bao tử
cơn đau kéo dài ―
Nó cứ hết rồi đau lại.
Và đầu tiên, có sự bàn luận trong gia đình.
họ nghĩ có thể là ―
những lời nguyền rủa.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Nhưng cuối cùng họ quyết định,
"Không, phải đưa con bé đến bệnh viện."
Các bác sĩ cũng bối rối.
Họ chụp một film X quang.
Rồi siêu âm.
Và rốt cuột họ không phát hiện gì cả.
Nhưng khi họ xoay cô bé và bắt đầu khám,
Cô bé bắt đầu ói.
Và cô bé ói ra lải.
Joanita được đưa vào
phòng cấp cứu ngoại khoa.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Các y bác sĩ nói với cô ấy,
"Chị nhìn xem, đây là ―
bàn tay của Chúa khi phải quyết định mổ."
Cô ấy nói mình có chụp một bức hình
và muốn cho tôi xem.
Oh, lạ thật.
Tôi đang thực hiện
một nhiệm vụ khó khăn,
là trong khi tôi săn lùng
các con thủy quái khổng lồ
thì có những kẻ xâm nhập ẩn mình
tá túc trong cơ thể tôi.
Trong khi đang chờ đợi kết quả xét nghiệm
tôi dấn thân vào vùng Amazon,
vạch trần một cuộc tấn công ác mộng
trên một đứa trẻ,
bắt đầu ói ra giun đũa...
Cũng có thể chúng đã sinh sôi nảy nở
trong cơ thể tôi.
Oh, lạ thật.
Ruột của Joanita bị đóng đầy
những con giun đũa.
Bạn tưởng tượng chỉ có một ít giun đũa
Nhưng thực sự đây là nhiễm giun rất nặng.
Giun quấn lại thành một khối cứng.
Đứa bé hoàn toàn không biết
mình đã nuốt phải trứng giun
lẫn lộn trong đất hay nước.
Một khi đã vào cơ thể cô bé,
chúng xuống ruột,
tăng trưởng ớ đó thành dạng trưởng thành.
Giành lấy thức ăn của vật chủ,
và phát triển ở đó
làm tắt ruột đến khi
bác sĩ phẫu thuật phải can thiệp.
Họ phải cắt ra gần 1m ruột non của cô bé.
Có lẽ còn dài hơn
chiều cao của cô bé vào lúc đó.
Tin tốt lành là,
bây giờ cô bé có thể đi lại bình thường,
và trông khỏe lên hẳn.
Mọi việc giờ trở nên rõ ràng đối với tôi
đã biết nguyên do là do
những con giun đũa này
dù chúng ta có thể
không hiểu hết về chúng,
vì hầu hết ký sinh trùng
đều có những thủ đoạn khác nhau
so với những con cá săn mồi khổng lồ
mà tôi đã từng gặp.
Điều cá săn mồi làm là
bắt lấy, khuất phục và giết,
và ăn nạn nhân càng nhanh càng tốt.
Ký sinh trùng thì ngược lại.
Một loài ký sinh trùng
giữ nạn nhân sống càng lâu càng tốt,
từ từ tấn công vật chủ.
Giun đũa cũng không ngoại lệ.
Và loài này có nhiều cơ hội
để vào cơ thể tôi.
Tôi đặc biệt nghĩ về thời gian ở Kampuchia,
khi đang điều tra về những vết cắn
của cá nóc.
Tôi đã tiếp xúc với nguồn nước
của sông Mehong chỉ lọc sạch cặn
trong đó chủ yếu ở nhà vệ sinh công cộng —
mảnh đất màu mỡ cho ký sinh trùng.
Nghĩ về điều đó, có nhiều khả năng
tôi đã nhiễm giun đũa trong cơ thể
xét về thực tế mà tôi đã tiếp xúc.
Nó làm tôi phải liên hệ
đến phòng xét nghiệm để có kết quả chính xác.
Nhưng cũng có những ký sinh trùng
không cần phải nhìn qua vi thể.
Trong lần điều tra lần trước ở Amazon,
Tôi bắt gặp một con cá sống ký sinh
ẩn náu dưới mặt nước,
Cá Candiru.
Ký chủ của nó là những con cá lớn,
chúng bám vào mang hút máu.
Nhưng cũng có trường hợp
không nhận ra chúng.
Và đó là những gì xảy ra
với người đàn ông này, Silvio.
Anh ta đi tiểu trong dòng nước
khi đó cá Candiru chui vào
dương vật anh ấy.
Aah!
Bắt lấy nó ra
Đòi hỏi một thủ thuật y khoa
không có tiền lệ.
Ống nội soi
được đặt vào niệu đạo,
gắp và giữ con cá,
từ từ kéo nó ra một cách nhẹ nhàng.
Đây là loại ký sinh trùng, nếu bạn gặp nó,
bạn phải hiểu về nó.
Rất là đau, không có khả năng làm điều gì hết.
Tôi đã có thể loại bỏ cá Candiru
ra khỏi danh sách của tôi rồi.
Những cuộc tấn công của cá Candiru
thật sự rất hiếm.
Nhưng cũng có những ký sinh trùng khác
thấy được bằng mắt thường
bạn nên tìm chỗ trú ẩn của nó
trong cơ thể bạn.
Đây là ấu trùng ruồi xanh.
Loài ruồi này có chiến lược phát triển đặc biệt
ở các vùng nhiệt đới mà tôi đã đi qua.
Để sống còn, ấu trùng ruồi xanh
cần cung cấp đủ nguồn máu
và một chỗ ấm áp để tăng trưởng,
làm cho bạn hoặc tôi là chỗ lý tưởng
để ấp ủ chúng.
Ruồi xanh bắt đầu cuộc đời
là một cái trứng,
được đưa vào cơ thể vật chủ.
Ấu trùng nở ra và đào hang dưới da,
nơi đó chúng lớn lên nhanh chóng.
dù hơi xấu xí,
ấu trùng rời khỏi vật chủ
một cách bình yên.
Nhưng tôi đang nói về
một người phụ nữ ở gần đây
trở thành nạn nhân của ruồi xanh
theo một cách đáng sợ.
Nó khiến tôi nghĩ tôi có phạm lỗi gì
để không chú ý đến khía cạnh chết người
đối với loại côn trùng phổ biến này.
Nhiệm vụ lần này là khám phá ra
những con quái vật trong bóng tối
và đáng sợ,
mà tôi bắt đầu sợ
hơn bất cứ thứ gì trong hành trình của tôi.
Tôi đang ở Tabatinga, Brazil.
Và đang đi thăm
một người phụ nữ lớn tuổi tên là Aniza.
Bà ấy là nạn nhân
của một loài ký sinh trùng phổ biến,
nhưng bà ấy đang chịu đựng
những triệu chứng đáng sợ.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Bệnh này được gây ra bởi ruồi xanh,
bình thường được xem là một
sinh vật thông thường.
Nhưng trường hợp này được xem như
có viễn cảnh xấu nhất.
Nếu không can thiệp,
ấu trùng ruồi xanh vẫn tồn tại trong cơ thể
trong vòng sáu tuần.
rồi nó chun ra khỏi da và rớt xuống đất.
Bốn tuần sau,
con ruồi xanh trưởng thành trồi lên.
Nó an toàn rời khỏi vật chủ.
Nhưng trong trường hợp của bà Aniza.
mọi việc không như vậy.
Ấu trùng vẫn tồn tại ở đó
và gây ra nhiễm trùng thứ phát
có thể chết
do tấn công vào não bà ấy.
Để tới một bệnh viện chuyên khoa
đường đi rất xa.
Và có thể xem quá trễ để trị liệu.
Tôi nói với bà Aniza
bà dành thời gian còn lại
để ở nhà với gia đình.
Bà ấy đang cố gắng vượt qua.
bệnh do ruồi xanh gây ra này.
Đó là thứ cớ ngỡ là bình thường.
Ấu trùng xem xấu xí,
nó nở ra.
Theo hầu hết mọi người, nó có thể gây chết.
Đừng bao giờ để đến giai đoạn này.
Dù là có trị liệu,
mọi người sống dọc theo dòng sông này
đang trải qua cùng một môi trường,
đối diện với những kẻ xâm nhập chết người.
Bây giờ, tôi biết tôi không nhiễm
ấu trùng ruồi xanh
vì cũng dễ kiểm tra
theo những dấu hiệu đã được chỉ dẫn.
Nhưng có một thứ khác trở nên rất rõ ràng,
trông thực sự đáng sợ.
Khi tôi đang ở trong môi trường này,
để tránh khỏi bị nhiễm ký sinh trùng,
tôi phải thực sự may mắn trong mọi ngày.
Nhưng ký sinh trùng chỉ cần một cơ hội.
Một loại ký sinh trùng đã xâm nhập
vào cơ thể tôi
được nghĩ là đã giết nhiều người
hơn bất kỳ cuộc chiến tranh nào
trên thế giới —
ký sinh trùng sốt rét.
Kinh nghiệm đó đã đốt cháy tâm trí tôi.
Đó là vào năm 1990,
trên hành trình tìm cá hổ goliath
ở Congo.
Một đêm, tôi bị muỗi cắn rất nhiều,
lượng ký sinh trùng đã áp đảo
số thuốc dự phòng sốt rét của tôi.
10 ngày sau,
vã mồ hôi và lạnh run bắt đầu.
Tình trạng của tôi thật tệ,
ngay cả lúc đó thời tiết rất nóng,
Bệnh sốt rét đã làm tôi run
không kiểm soát.
Sau mấy ngày
tôi đã chịu đựng được,
Tôi uống thuốc vào
như uống những quả bom hạt nhân.
Điều đó cứu sống tôi.
Tôi biết bệnh sốt rét đang
lan tràn ở Brazil
quanh thành phố Tabatinga.
Nhưng tôi tò mò muốn biết
căn bệnh chết người này
hiện diện ở đây như thế nào.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Điều bà ấy nói là vấn đề lớn ở đây.
Bà ấy mắc bệnh sốt rét hai lần,
Và đều do muỗi
sống trong bầu không khí quanh đây.
Dù được chữa trị bởi các thuốc hiện đại,
bị muỗi cắn, bà ấy lại tái nhiễm.
Đó là điều may rủi.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Người đàn ông này bị sốt rét đến 7 lần.
Anh ta nhập viện và điều trị.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ta nói nó không hiệu nghiệm nữa.
Anh ta dùng thuốc y học cổ truyền.
Và anh ta khỏi bệnh,
và bệnh sốt rét không quay trở lại nữa
trong 10 năm.
Anh ta nói nếu tôi muốn tìm hiểu
tại sao bệnh sốt rét đã được chữa khỏi
ở nơi hẻo lánh này của Amazon,
tôi cần đến một pháp sư tên là Ticuna
cách một vài dặm về phía thượng nguồn.
Bệnh nhân của ông ta hôm nay
là hai cô gái trẻ,
Maria và Diane,
bị ngã bệnh
chỉ cách đây vài ngày.
Điều chúng tôi làm là — cắt một khúc dây leo.
Sau đó chặt ra và đem đun với nước
chuẩn bị cho bệnh nhân uống.
Ký sinh trùng sốt rét
đi qua gan của cô gái
và sinh sôi nảy nở.
Các ký sinh trùng mới này
lan tỏa trong dòng máu,
nơi đó chúng tấn công hồng cầu.
Khi các tế bào này vỡ ra,
sốt và buồn nôn bắt đầu.
Vị thuốc cổ truyền này nằm trong vỏ cây.
Đó là nguồn Quinine,
Một thuốc chống sốt rét hiện đại
được dùng ở phương Tây.
Lần này phải thoa thuốc chống muỗi.
Nên tôi được bảo vệ.
Có một số vùng không được thoa thuốc...
nhưng cũng làm cho muỗi khó chịu
và bỏ đi.
Đây là một hóa chất của quân đội Mỹ
dùng trong chiến tranh Việt Nam
và được biết đến với cái tên là "DEET."
DEET là tên viết tắt của hợp chất N,N – Diethyl – meta- toluamide hay còn gọi là
Diethyltoluamide. DEET được dùng phổ biến trong các sản phẩm chống/diệt côn trùng, muỗi... Wikipedia
Niềm tin của Ticuna
là khói thuốc và những lời hát
sẽ kêu gọi những linh hồn
về chữa bệnh,
trong khi loại thuốc này
sẽ tấn công ký sinh trùng sốt rét
và cuối cùng sẽ thanh lọc
căn bệnh ra khỏi cơ thể.
Dù bạn mắc bệnh gì,
không phải do cơ thể mà do ý chí của bạn.
Đặc biệt với sốt rét,
một loại bệnh nặng
như có cuộc chiến tranh dữ dội trong cơ thể bạn.
Thỉnh thoảng, bạn thắng.
Thỉnh thoảng bệnh sốt rét thắng.
Nếu những cô gái này không mắc bệnh sốt rét,
trông họ bên ngoài có vẻ bình thường.
Nhưng điều gì xảy ra,
khi ký sinh trùng nhân lên rồi nằm
ở giai đoạn yên lặng.
và rồi bạn cảm thấy tốt hơn.
Ví nếu bạn không biết chuyện gì xảy ra,
có khi bạn nghĩ là bạn đã dược chữa khỏi,
Rồi bệnh quay lại.
Với tình trạng nặng hơn...
...dù nó không muốn giết bạn,
bạn cũng muốn chết đi cho rảnh.
Đó là tình trạng nặng.
Kết quả của tôi sẽ có trong nay mai.
Nhưng tôi cần ở lại đây
và điều tra một việc cuối cùng,
bệnh chân voi.
Hầu hết mọi người nghĩ người đàn ông này
Joseph Merrich,
được biết với cái tên "người voi,"
Khi nghĩ về bệnh chân voi này.
tình trạng của anh ta có triệu chứng
của một rối loạn di truyền
không phải là một bệnh mắc phải.
Bệnh chân voi là do
sự xâm nhập của giun chỉ vào hệ bạch huyết,
Sự lan tràn với số lượng lớn này
do một loại giun.
Chúng được truyền bởi muỗi
và gây ra những biến dạng đáng sợ.
Có lẽ đây là một trong những điều
đáng sợ mà tôi phát hiện.
Vì khi bạn mắc phải bệnh chân voi,
đó là một lời kết án.
Nhưng tôi đã khám phá ra một bệnh viện,
là nơi duy nhất ở Brazil,
có thể tìm thấy được cách chữa trị.
Tôi đã đi khoảng 3.200km
về hướng đông nam
để tới Sao Jose Do Rio Preto.
Tôi được mời đến bệnh viện
để gặp Raimundo,
một bênh nhân đang mắc giun chỉ.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Trở lại những năm về trước,
khoảng 15 năm thì phải.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Raimundo đang hành nghề xoa bóp.
thân chủ của anh là những cầu thủ bóng đá.
Có một vòng thi đấu ở Manaus.
Giữ cuộc thi đấu là thời gian nghỉ.
Raimundo nhớ lại
lúc đó anh ta đến một con kênh
vào buổi chiều, cùng đi có các cầu thủ
muốn thư giãn và tắm mát.
Anh ta nhớ là mình bị muỗi cắn.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh nghĩ chuyện này cũng thường thôi
nó đã thay đổi cuộc đời anh mãi mãi.
Tôi đang đi đến tận cùng
của một sứ mệnh khó khăn,
đã đưa tôi sâu vào rừng Amazon
tìm ra bề trái và đáng sợ
của những con quái vật
hơn bất kỳ thứ gì mà tôi đã câu được.
Nhưng đã có một con
ký sinh trùng xâm nhập
có thể gây bối rối cho tôi
hơn bất kỳ thứ gì khác.
Đó là thứ đã gây ra bệnh chân voi.
Chúng có thể nằm yên lặng đó
trong nhiều năm.
Vậy nếu các kết quả xét nghiệm ở Liverpool
cho biết tôi đã nhiễm bệnh này,
Tôi không thể tưởng tượng ra
tình trạng của Raimundo
vì điều gì xảy ra cho anh ta thật là đáng sợ.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ta nhớ lại mình đã bị cắn bởi rất nhiều muỗi.
Nhưng, giống như các nơi khác ở Amazon,
muỗi hiện diện là chuyện bình thường
và bị muỗi cắn là chuyện đương nhiên.
Nhưng ngày hôm đó,
muỗi nhiều hơn bình thường.
Đã có một con cắn Raimundo,
phóng thích ấu trùng giun chỉ
vào dòng máu anh ta,
ở đó chúng đến các mạch bạch huyết,
phần sống còn trong hệ tuần hoàn của cơ thể.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ấy nói đã có một ngày...
...anh cảm nhận có gì đó ở cẳng chân trái.
Nó bắt đầu phù lên.
Cùng với cảm giác phù...
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
...là nóng lên.
Anh ấy nói nói như, uh,
bị bỏng.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Sau 10 năm...
...nó to lên không chịu nỗi.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Da thòng xuống.
Và anh ta thực sự
bị nhiễm ký sinh trùng dưới lớp da,
đặc biệt là hai bàn chân.
Và nghe như...
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
...cái gì đó khủng khiếp lắm.
Theo thời gian, các giun chỉ trưởng thành
đóng cục vào các mạch bạch huyết ở chân.
Dịch ứ lại,
gây cả chân phù lên khủng khiếp.
Với các thuốc mạnh,
Raimundo cuối cùng cũng được chữa khỏi.
Nhưng những thương tổn
không hồi phục vẫn còn đó.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Anh ấy nói, "Không có cách gì
làm bệnh dừng lại.
không thể làm điều gì được."
Anh ấy thực sự bị trầm cảm.
Cầu nguyện rất nhiều...
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
...hầu như mất hết nghị lực sống.
và điều này kéo dài 20 năm.
Chỉ đến ngày hôm nay —
chính xác là đến năm thứ 19 —
khi Raimundo đến được đây,
ở dưỡng đưởng của Tiến sĩ Godoy.
Đây là lần đầu tiên,
anh ấy được chữa bệnh chuyên biệt.
Đã có hiệu quả trông thấy.
Bệnh này rất khó cho mọi người.
Nhưng khó khăn nhất cho tôi
là biết Raimundo phải sống với nó từng ngày.
Thật là khó tin.
Nhưng đây đã là một cải thiện to lớn
kể từ khi Raimundo đến đây.
Khi mới đến,
Ts. Godoy không thể tiếp xúc
với bàn chân anh ấy.
Bác sĩ không thể đưa tay quanh chân anh ấy.
Tôi bắt đầu ở bàn chân,
hay thứ gì tương tự thế,
và đã có những cải thiện to lớn.
Mục tiêu là phải làm chân này bằng
chiếc chân mạnh.
Để đạt được điều đó,
Ts Godoy đã sử dụng phương pháp điều trị
hiệu quả và đơn giản.
[ Nói tiếng Bồ Đào Nha ]
Cái chân to lớn này là do nó
chứa quá nhiều dịch.
Phần da, rõ ràng là bị kéo căng quá múc.
Nên, có thể được
làm giảm được tình trạng này
càng nhanh càng tốt.
Đầu tiên chiên chân được
quấn bằng một băng vải.
Rồi thắt lại như một kiểu nịt ngực
Băng vải này sẽ siết từ từ cái chân,
đẩy dịch bạch huyết đi
khi đó băng vải sẽ siết
quanh chân suốt ngày.
Cái chân được đưa lên cao một chút.
Nhờ trọng lực nó sẽ bớt phù.
Sau mỗi giờ,
bác sĩ sẽ xả ra một lần
và với chất dịch đó,
thận sẽ lọc nó.
và loại trừ chất độc ra khỏi cơ thể.
Cách thức đơn giản của Ts. Godoy
đã mang lại một cuộc cách mạng thực sự
trong cách điều trị bệnh chân voi.
Kết quả của anh ấy
so với những bệnh nhân trước đây
đã tiến triển nhanh chóng
một cách đáng ngạc nhiên.
Hy vọng bây giờ là Raimundo
sẽ có những đợt thành công kế tiếp.
Tôi thử đặt mình vào vị trí của Raimundo.
Và thực tế là không thể.
Sự việc thật đáng buồn cười —
chỉ do một con muỗi cắn anh ấy.
Và tôi nghĩ, nếu đó là tôi,
Tôi không nghĩ là mình có thể vượt qua
về mặt tinh thần,
để đến
thời điểm hiện tại của anh ấy,
cuối cùng, sau tất cả những điều đó
là niềm hy vọng.
Chuyến điều tra này
đã đẩy tôi ra khỏi vùng an toàn.
Và dù tôi đã trải qua hơn 30 năm
tiếp cận với
những thú săn mồi hàng đỉnh,
những gì tôi chứng kiến với
những ký sinh trùng quái dị này
làm cho tôi ngạc nhiên
thế giới của tôi bị đảo lộn
từ trong ra ngoài.
Đã đến lúc trở lại Liverpool
và tìm ra có con quái vật nào
đang sống trong cơ thể tôi.
Tôi đang ở một nhiệm vụ khá rắc rối,
săn đuổi những kẻ xâm nhập
khó thấy bằng mắt thường
vó thể đang sống trong cơ thể tôi.
Oh, lạ quá.
Tôi trở lại Liverpool
đến trường đại học về bệnh nhiệt đới.
Kết quả thử nghiệm của tôi đang ở đó.
Đây là lúc đối diện với sự thật.
Anh đã tới nhiều quốc gia.
Tôi, uh, có nhiều kết quả cho anh.
Tôi đã khảo sát nhiều thứ
và tất cả đã xong.
Bệnh nhiễm Leishmania...
...anh không mắc.
Sốt rét...
Tôi đã bị lâu rồi giờ đã khỏi.
Tất cả các xét nghiệm đó đều âm tính.
Chúng tôi xét nghiệm nước tiểu
để xem có trứng ký sinh trùng
Schistosomia, Bilhazia không.
Tôi chắc chắn đã phơi nhiễm
vì một thành viên trong đội quay phim
đã mắc nó.
Anh không bị tiểu máu vi thể .
Và anh cũng nên biết,
không có ký sinh trùng trong nước tiểu.
Nhưng tôi đang đọc kết quả kế tiếp.
Bệnh giun chỉ...
Đây là bệnh đáng sợ nhất đây.
Uh, âm tính.
Có vẻ như mọi thứ đều tốt.
Hãy xem kết quả phân.
Không có bất kỳ loại giun nào,
thứ mà anh lo lắng.
Nhưng, uh,
chúng tôi phát hiện một số thứ...
...một số ký sinh trùng.
Chúng tôi tìm thấy, uh,
một số amib trong phân.
Thứ này có thể sinh ra bệnh kiết lỵ,
hoặc tiêu chảy nặng.
Tôi có thể nói rằng trong cơ thể tôi,
có một loài ký sinh trùng
đã xâm nhập vào đường ruột.
Nó nằm yên lặng chờ ngày
tấn công các tế bào của tôi
và ăn chúng?
Là sát thủ tàn độc
sống bên trong người tôi?
Nhưng có hai loại.
Phòng thí nghiệm sẽ là thêm những test
để biết amib đó là loại gì.
Anh nhiễm loại thông thường, không nguy hại.
Vậy tôi ổn?
Anh nói tôi cảm thấy khỏe.
Có nghĩa là không mắc những thứ đó?
Hay có thứ gì sống trong cơ thể tôi?
Đúng, hầu hết mọi người
đều nhiễm ký sinh trùng.
Nhưng nếu chúng ta nghĩ nó là thứ
gây ra vấn đề,
tương đối dễ khi điều trị bằng một số kháng sinh.
Và thật ngạc nhiên khi chúng ta
không tìm thấy chúng,
khi tiền sử của anh đi qua nhiều nước.
Thật ngạc nhiên nếu anh không mắc thứ gì,
về một số nước đã đi qua
và thời gian phơi nhiễm mà anh đã nói với tôi
về các quốc gia khác nhau đó.
Tôi cảm thấy mình đã an toàn
từ da tới răng
trước các ký sinh trùng chết người
trên thế giới.
Phải nói là tôi rất thanh thản,
dù tất cả những chuyến đi của tôi
tôi vẫn an toàn.
Vậy tôi phải rút lui trong khi còn
những dự định?
Với những cuộc điều tra của tôi,
kiến thức là sức mạnh.
Và dù điều này nghe có vẻ lạ,
Tôi thực sự cảm thấy được
trang bị tốt hơn
để bảo đảm trong thời gian tới.
Đó là một chuyến đi có tính cá nhân
để săn đuổi những con quái vật vi thể.
Và tôi thấy mình thật may mắn.
Nhưng với những người tôi gặp gỡ
câu chuyện vẫn còn tiếp tục.
Ferro, ngư dân trở về nhà hai tháng sau
đã khỏi bệnh Leishmania,
và bác sĩ vẫn còn hy vọng.
Joanita, cô bé bị nhiễm đáng sợ
về những con giun đường ruột,
trở lại cuộc sống bình thường
một cách kỳ diệu
và đã vào lớp mẫu giáo.
Đáng buồn là, Aniza,
người phụ nữ lớn tuổi
nhiễm ấu trùng ruồi xanh,
chết sau vài tuần kể từ lúc
tôi gặp bà ấy.
Maria và Dian,
hai cô gái nhiễm sốt rét,
đã phục hồi tốt.
Và Raimundo, sau 20 năm
sống với căn bệnh làm biến dạng,
đã trở về nhà.
Chân anh ta đã xẹp xuống bình thường.
Cuối cùng anh ta cũng giành lại được
sự độc lập và chân giá trị cho mình.