Tử Cẩm Thành
Trung Quốc, năm 1887
Hiệp Sĩ Thượng Hải
Con không được phép nhìn trộm Ngọc Ấn!
Dạ thưa, con vừa nhận được thư của Đại Ca.
Đại ca bảo đang ở Mỹ và mọi việc đều ổn.
Đại ca cũng gửi lời hỏi thăm đến Cha.
Đối với ta, anh con đã chết!
Ta không quan tâm.
Thích khách!
Đứng yên, ko được cử động
Người canh giữ ngọc ấn
chính là người ta muốn tìm
Phụ nữ à.
Người Trung Hoa các người tiến bộ nhỉ
Một món quà từ người bạn cũ
Wu Chow.
Ông ta muốn tôi gửi đến cho ông bằng sự kính trọng
Cha !!
Ngọc ấn .. con phải lấy nó lại
Con hứa
Đưa cái này .. cho anh con
Anh đọc gì thế?
Oh.
"Roy O'Bannon vs. The Mummy."
thật phi thường !!
Roy vừa thoát khỏi nguyên đội quân xác ướp
Kết hợp với những chiến sĩ
- Anh ta chỉ có mỗi 1 viên đạn.
- Không lẽ nào
Ồ không
Roy đã tìm ra nguyên lý của hẻm núi
và bắn 1 viên đạn vào vách núi
Đóng cọc vào tim mỗi xác ướp
Vậy còn thằng nhóc Thượng Hải
Nó bị bắt và bất tỉnh ở trang 10
Lúc nó đang đánh bóng cái cán ngọc
Anh đừng lo
Roy sẽ cứu nó lúc đang ở thành vật tế
Các câu chuyện đó toàn bịa đặt
Không,
nó được ghi rõ ràng ở phía sau nè
“Tác giả Sage MacAllister,
dựa trên những chuyện
có thật."
Xin lỗi, Quận trưởng. Không có công chúa
Hàng ngày anh gặp vào mỗi buổi trưa
và mỗi ngày vẫn cùng 1 câu chuyện
Cô ấy ko quay lại đâu
Pei Pei đã yêu công việc của mình ở San Francisco
Một mẫu phụ nữ hiện đại..
Quận trưởng. Anh có 1 bưu kiện
Có lẽ là của của cô ta đó
Không, của em gái tôi từ Trung Quốc
Tao biết.
Tao phải đi
Hãy ở lại đây và làm 1 con ngựa ngoan
cho quận trưởng mới
Quận trưởng?
Cái xe đó hướng về phía đông
Không phải Trung Quốc nằm ở phía Tây sao?
Tôi ko về Trung Quốc.
Tôi đi NewYork
Roy đầu tư tiền của tôi
Có đúng là hắn sống ở Ritz
Xung quanh có cả đám gái đẹp?
Đó là Roy trước kia.
Hắn đã lấy vợ, phải trầm tính chứ
Tin tôi đi, hắn đã thay đổi
Đến đó rồi, hắn đâu cần phải nói
Tôi hiểu chúng ta đâu thể đứng chờ cơ hội
Vì thế tôi đã đưa nhóc Thượng Hải
và Công chúa thoát ra phía sau
Tội nghiệp thằng nhók !!
Nó run quá nên
wên cả việc cám ơn tôi đã cứu nó
thường là thế.
Bấy giờ, tôi quay lại phía trước
Tôi đã đếm đến 3
Rồi cho nổ cái tên lửa
.. đạn bay tứ tung
nhưng ko có viên nào bay trúng tôi
- Không ư ?
- Đúng thế !!
Còn về vàng của Hoàng Đế thì sao?
Chúng tôi chia nó ra.
Tôi quyết định chia phần của mình cho người Ấn
Bọn mọi đó à
Làm ơn đừng bao giờ gọi
những người cao quý đó là mọi
Em thử trần truồng với cái khố cưỡi ngựa hàng ngày
xem coi em có trở thành bọn mọi ko
Ồ, chúa ơi,
vậy anh đang uống cùng bọn mọi tụi em rồi
Cái đó mà em gọi là bánh mì Pháp à
Anh dẻo miệng quá đấy, Mr O'Bannon
Whoo!
Ai đi lấy vài ly sâm banh nhỉ?
Giơ tay lên, Roy
- Nói lại xem.
- Giơ tay lên, Roy
Chon Wang!
Cậu đúng là ranh con!
Xem anh kìa!
- Chuyện gì khiến anh tới New York?
Số vàng của tôi
Để tôi nhớ xem. Vàng gì nào?
Vàng của Hoàng Đế đấy
Số vàng đó ..
Đã được tôi đầu tư dài hạn
- Chúng ta ko thể lấy được vì chúng vẫn đang đầu tư.
- Tôi cần nó vào tối nay
- Anh vừa tới đây, ăn mừng cái đã.
- Không, tôi ko có thời gian
Cha tôi đã bị giết
Chon, tôi…
Anh cần tiền để về quê mai táng sao?
Không, tôi phải đến Anh Quốc.
Tàu sẽ rời bến tối nay
Cha anh chết tại nước Anh à?
Trung Quốc. Nhưng em gái tôi
Đã theo dấu bọn sát nhân đến London
Đợi đã, sát nhân... tôi hơi rối
Để xem tôi có thể hiểu được ko đây
Anh có em gái?
Sao ko bao giờ nói cho tôi
Cô ta có xinh đẹp ko
hay là trông giống anh?
Roy. Tôi cần tiền
Tôi ko thích cái giọng đó đâu nhé
Anh nghĩ chúng ta sống chết có nhau
Không lẽ tôi làm khó anh sao?
Với tôi thì ko sao
Yeah !!
- Xin lỗi, Roy.
- Không sao
Anh đang căng thẳng
Anh phải có thêm lòng tin với người khác chứ.
Hãy nhìn tôi đi !!
Cặp ở bàn số 5 đang đợi thanh toán
Anh làm việc ở đây?
Không.
Hình như mấy gã này mặc áo giống nhau
Roy. Tiền của cậu
Thật điên rồ.
Chắc bởi vì tôi vào đây quá nhiều
Họ nhầm tôi là 1 bồi bàn
- Anh đã làm mất hết số vàng.
- Không phải tất cả
- Số còn lại đâu?
- Tôi có 1 câu cho anh. Zeppelin
- Tôi đang cần tiền!
- Từ từ nào
- Anh sẽ làm bất cứ gì vì số tiền này?
đúng thế, tôi phải đi tối nay
OK. cầm lấy chìa khóa đi.
Lên phòng tắm rửa sạch sẽ
Bạn Roy của anh đã có 1 kế hoạch.
Đi đi!
Chào anh bự con
gì hả ??
Có 1 cô gái trong đó đòi ngủ với tôi
Đúng vậy
Tôi đã nói cô ta anh đến
từ Trung Quốc
- Anh nói vậy để làm gì?
- Để anh lấy được tiền
Tôi sẽ ko ngủ với đàn bà vì tiền đâu
tại sao ??
Tôi sẽ ngủ với cô ta vì tiền nè
Chon, cứ vô đó mà làm việc đi
Và nghĩ về em gái mình ở Anh đi !!
Cái gì?
- Roy !!
- Tôi phải làm việc đây
Chào ông thị trưởng
- Họ đâu?
Ai ??
- Mấy đứa con gái của tôi.
- Tầng 10
Roy? Roy, anh gặp rắc rối đấy
Roy!
- Tôi phải kiểm tra vài thứ rồi quay lại
Kế hoạch mới, chúng ta phải đi thôi !!
- Anh đang làm gì thế?
- Tôi đang sửa lưng cho cô ta
Để cô ta xuống,
cậu suy đồi quá!
Hey, Chon. Nhanh lên, đi nào
-Bye-bye.
-Bye.
Come on!
- Tôi ko hiểu?
cái gì đang xảy ra vậy ??
- Không có thời gian để giải thích đâu
Anh chỉ cần biết là có bọn xấu đang
truy đuổi chúng ta
và làm theo tôi
-Roy.
Đi thôi. Anh phải tin tôi lần này
OK. tôi đang trong giai đoạn
thay đổi lối sống của mình
nhưng…
nhưng sao ??
Anh muốn biết sự thật phải ko?
Giờ thì tôi hơi lạc hướng.
Còn anh thì có mục đích
Nhìn tôi nè. Một thằng bồi đã 30 tuổi
tương lai sẽ đi về đâu?
Vậy kế hoạch là gì?
Anh luôn là chiếc la bàn của tôi, Chon !!
Kế hoạch. Anh hỏi đúng câu hỏi rồi đó
Kế hoạch?
Tôi nghĩ tìm đúng người phụ nữ
Đẻ nhiều con cái và dạy chúng biết những giá trị
Không, Roy. Kế hoạch rời khỏi đây kìa
OK. đi thôi
- Cảnh sát kìa !!
- Họ có thể giúp chúng ta
Không phải ...
đây là bọn "cớm bẩn"
Chúng ko giúp người
Nếu chúng chặn ta lại, nhớ rằng
Tôi ko phải Roy O'Bannon
Anh là ai?
Là bạn của cậu Smoky Desperado
ở miền Tây
- Vậy còn tôi là ai?
- Anh à? Anh là Benihana
-Benihana.
-Yeah.
Anh dạy cho trẻ em khuyết tật trong thành phố này.
- OK. anh đi trước đi.
- Không, tại sao là tôi?
Bởi vì anh là da màu, OK?
Giờ thì đi đi
Đừng để chúng thấy anh
Benihana.
Hey! Hey!
Ooh.
Suỵt ! Chon!
Đừng lãng phí thời gian
- Anh..
- Tôi đã tìm thấy vé đi khỏi đây
Chúng ta đang lên đường.
Giống Roy trước kia Chon à
- Phải, y như hồi xưa.
- Hãy tạm wên số vàng kia
Anh sẽ có nhiều tiền hơn là anh đã từng mơ
Khi khinh khí cầu Zep-pe-lin
lần đầu tiên cất cánh
Tại sao tôi lại luôn tin tưởng anh?
Ý anh là sao hả?
May cho anh là tôi đã
ko đầu tư
Phải .. nó sẽ kiếm được nhiều tiền
- Gì thế?
- Chó giữ nhà
Đi thôi, Chon
Xin lỗi vì đã nói dối
Tôi chỉ ko muốn làm anh thất vọng thôi
Tôi thật sự nghĩ vậy đó.
Tôi đã học được từ cha tôi.
Đó là cách anh luôn dùng để nhìn tôi
Cha anh làm gì?
Ông ta là cận vệ hoàng cung?
No.
quan trọng hơn nhiều
Ông là người canh giữ ngọc ấn
Đó là lý do tại sao tôi yêu người Trung Quốc
Công việc thật tuyệt
Ngọc ấn là biểu tượng
quyền lực của ...
Hoàng Đế Mông cổ..
Nó được truyền từ đời này sang đời khác
Gia đình tôi đã giữ nó suốt 12 thế hệ
12 đời ư ??
Cha tôi thường đắp đá, xây hào
và nói về cái ngày
tôi sẽ nối tiếp con đường đó
Tôi là đứa con trai duy nhất
Nếu tôi có mặt ở đó,
tôi đã bảo vệ được ông
Không phải lỗi của anh
Anh đã cách nhà hơn 3,000 dặm
Cái hộp nhỏ đó là gì?
Em gái đã gửi cho tôi từ cha của tôi
- Có 1 thông điệp bên trong.
- Nó nói gì?
Nó là 1 trò chơi xếp hình.
Tôi chưa biết cách để mở
chời ạ !!
Lấy búa đập vỡ nó xem có gì bên trong
Tôi cần phải kiên nhẫn
Có ngày tôi sẽ mở được nó
để đọc thông điệp
Thật rắc rối.
và cổ hủ quá
Để xem thử nào
anh thì biết gì ??
Chúng ta đang tới Anh
Chúng ta sẽ tìm thấy tên sát nhân
và ngọc ấn
Không có phần thưởng cho vụ
này đâu, Roy !!
Phần thưởng gì chứ
Chúng ta là bạn thân mà
Okay?
Cám ơn, Roy !!
Và tôi đã nghe ở anh có nhiều món súp.
Có rất nhiều gái đẹp !!
Yêu cầu thương nghiệp đầu tiên,
Thưa quý vị
là bản báo cáo từ người bạn kính mến của chúng ta
Bá tước Lord Rathbone
Người vừa trở về từ một
sứ mạng ở Trung Quốc
Thưa quý vị, e rằng tôi sẽ loan những tin tức lo âu
từ phương Đông
Các cuộc chiến đã tàn phá vùng đất
và kẻ thù của Hoàng đế đang cấu kết với nhau
Tồi tệ nhất là những thích khách..
những băng đảng nổi loạn,
giết người ko gớm tay
Trung Quốc đang
bất ổn !!
Tôi đã mang về 1 đại diện
sẽ cho chúng ta thấu hiểu được
Tư tưởng khó hiểu của
người Trung Hoa
Lão có bị điên ko ??
Hoàng đế đã tặng cho chiến công của nữ hoàng
công nhận ngai vàng sáng chói 50 năm
của bà ta
Nữ hoàng muôn năm
vạn tuế !!
England swings
like a pendulum do
Bobbies on bicycles,
two by two
Westminster Abbey,
the tower of Big Ben
The rosy red cheeks
of the little children
Jack, tên xé xác lại ra tay!
Đặc biệt đây, đặc biệt đây, mời đọc!
Chào anh bạn
Người Anh ko thân thiên lắm nhỉ
- Họ chỉ là những kẻ bại trận.
- Thua gì?
Một thứ nhỏ được gọi là
Cách Mạng Mỹ, Chon !!
chưa nghe bao giờ !!
để tôi nói anh hiểu..
Họ đã đến với khoảng 1 triệu người
Chúng ta chỉ có 1 đám nông dân
thế mà chúng ta giã họ
như đánh trống vậy !!
Tránh đường cho tao đi!
Mày lái xe sai tuyến đường rồi!
Bọn nghiệp dư, chúng ko hiểu đâu
Ôi chào các quý cô
Nhìn anh kìa
Tôi ko được chú ý đến phụ nữ xinh đẹp à?
Tôi tưởng anh
đã có gia đình rồi chứ !!
Có đấy, Chon. Tôi cũng hy vọng là có thể
Tại sao ko?
Đôi lúc tôi cũng lo về mấy
thằng cưỡi ngựa
mà tôi đã thoát được ở viễn Tây
Nhồi lại những nỗi buồn đã gây cho nó
Vì thế chắc tôi sẽ ko quay trở lại
What?
- Có lẽ tôi bắn đạn giả
Oh.
Đừng nói gì cả
Roy, Không sao đâu.
Vài người ko muốn lập gia đình
Tôi luôn có 1 cảm giác đặc biệt với trẻ con
- Ê, coi chừng chứ thằng nhóc!
- Xin lỗi, thưa ngài
- Hai người lạc đường à?
Ừ, tôi đang đi tìm em gái
Cô ta ở số 32 Oxford
Tôi biết chỗ đó.
Tôi đã từng sống ở đó
Cậu chỉ đường cho chúng tôi được ko?
À, trí nhớ tôi ko được tốt lắm
Nhưng mua 1 cái đồng hồ đi,
rồi tôi có thể dẫn các ông tới đó
Chúng tao ko cần mấy thứ đó
Đi đi.
Hãy bán mấy cái thứ tào lao đó ở chỗ khác nhé
Cảm ơn, thưa ngài
Cái đó tao vừa trộm của chú tao!
What?
Đường này
Đến đây, thằng nhãi ranh !!
Xâm phạm đất của tao
thì sao hả, Charlie?
Tôi đang chạy trốn, thật đấy!
Cái này là gì?
Sao khi tao xử mày xong, mày sẽ ko bao giờ
rời khỏi trại tế bần lần nữa
Để thằng bé yên đi !!
Thằng du khách, đừng có nhiều chuyện
Muốn làm gì thằng nhóc thì làm nhưng
đó là cái đồng hồ của tôi
Bọn tao có cả đống người, 2 đứa mày muốn gì
Quên đi!
Từ từ anh bạn, có nhiều người đã thua
1 trận chiến như thế này
đừng nên để lịch sử lập lại !!
Nhanh lên, đuổi theo!
Hey!
Nó kia kìa
Bắt nó
Bắt lại
Không, không, đợi đã
Nào, bắt hắn!
Lên cái thang đỏ.
Nhanh lên!
Hey! Hey!
Coi chừng chứ!
Hey.
Ah!
Tới đây nào!
You!
Anh có nhìn thấy ko?
lt's okay.
Okay?!
Tôi gọi đó là "kungfu chicken".
Tôi đã lấy đồ thằng khốn đó
- Tránh ra nào
- Tránh đường. Nhanh nào
Tôi nghĩ các anh theo tôi về
- Đây ko phải là sân, đây là tù!
- Roy, bình tĩnh đi
Không thể tin được
- Có ai đến kìa
- Để tôi
Tôi sẽ lo vụ này.
Người Anh ko thích anh đâu
Họ ko biết động lòng
từ bi đâu
Giúp tôi 1 chuyện
Đừng dùng kungfu.
Để tôi nói chuyện
Đến đây. Để tôi ôm 2 người cái đã
Ooh !!
Tôi đã theo băng Fleet Street 2 năm rồi
Các người đến rồi lôi chúng xuống
chỉ trong 1 buổi trưa, thật tuyệt
Đó là cái đồng hồ của tôi
- Phải, thằng nhóc mang tới.
- Tốt hơn là nó đừng bị trầy
- Hy vọng vận may đã đến với anh.
- Ý ông là sao?
Tôi suy ra từ đồng hồ của anh
chắc rằng nó đã được đánh lại
Có đấy, sao ông biết?
Đó là kỹ thuật tôi đã học
Tôi có thể rút ra chi tiết từ 1 thông tin cá nhân
thông qua quan sát và phản ứng của người đó
Ông nói được gì khác nữa?
Chủ cái đồng hồ này…
là kẻ nghiện cờ bạc
Dù ông ta suýt chết nhiều lần
Hầu hết cuộc đời mình,
ông ta đã trãi qua thảm bại
hơn là tìm kiếm lẽ sống
và sự kính trọng
Oh, yes.
Ông ta có thiên hướng thích
những phụ nữ phóng đãng..
Wow. Tuyệt thế !!
Chắc chắn là những trò phổ biến
dành trong các buổi tiệc của trẻ con
Nó ko thích hợp với người lớn đâu
Cứ cho điểm thẳng đi,
Roy O'Bannon
ko hứng thú với phụ nữ như vậy
- Mà ngược lại cơ.
- Anh là Roy O'Bannon?
- Ừ !!
- Người hùng nổi tiếng ở viễn Tây?
Ông có nghe danh tôi à?
Tôi có nghe danh anh sao?
Tôi đã đọc tiểu thuyết
"Roy O'Bannon vs the Mummyfive" vài lần!
- Thật hấp dẫn!
- tôi muốn anh
gặp gỡ nhóc Thượng Hải !!
Oh, yes.
Ồ phải. Người cộng tác Trung Hoa trung thành
Tôi ko phải là người cộng tác.
Mấy câu chuyện đó là bịa thôi
coi nào !!
Tôi ko thể giúp
Sage MacAllisterwrites viết truyện sao
Nếu có gì cần, tôi sẽ giúp các anh hết sức
Chúng tôi đang tìm em gái
Nó ở địa chỉ này
Ông có thể dẫn tôi đến đó ko?
oh Yeah !!
Tôi nghĩ các anh nên đi với tôi
Lin.
Wang.
Nếu ko phiền, tôi sẽ đợi ở ngoài
- Giới thiệu với tôi đi.
- Đây là Lin,  em gái tôi
Roy O'Bannon.
hân hạnh.
Anh chưa bao giờ nói em gái anh
đẹp như…
1 đóa hoa sen
Cô ta nói gì vậy?
No, no, no.
đừng có nói về tôi
bằng tiếng bản địa chứ bồ !!
Sao em lại ở trong tù?
Em đã theo dõi tên giết cha
và ....
- Em đã tìm ra nơi hắn sống
Em đã đột nhập vào nhà
và tìm cách giết hắn
Tìm ra kẻ giết cha là nhiệm vụ của anh
Không. Em đã hứa với cha
Nhưng anh là con trai duy nhất
Khi anh bỏ nhà đi Mỹ
Thì cha đã xem như ko có đứa con như anh
Cha nói cha ko có con trai !!
haaaảaảả ???
Whoa !!
Hết giờ rồi, đến đây nào
Hết giờ
Ông thanh tra là 1 fan hâm mộ
Tại sao chúng ta ko thử làm người nổi tiếng
và cứu cô ta ra khỏi đây? OK?
okay !!
Đừng lo, anh sẽ đưa em ra khỏi đây
Mọi chuyện sẽ ổn thôi..
Tôi sẽ đưa cho cô là bài may mắn của tôi
- Đừng để ý đến mấy tấm hình khỏa thân đó !!
Wang!
Anh đã mở được cái hộp của cha chưa?
Vẫn chưa
Cô ta muốn ám sát ngài Rathbone
Trong khi ông ta đang dùng
bữa trà chiều
Ông ta xếp thứ 10 trong dòng tộc
thân thiết nhất của nữ hoàng
và là kiếm sĩ nỗi tiếng nhất ở Anh đấy
Và dỉ nhiên, chỉ mới cách đây vài ngày
Là câu chuyện hạ gục Jack
Artie, Lin ko phải là 1 sát thủ
Cô ta chỉ thật sự, thật sự nóng tính
Một cô gái Trung Hoa nông nổi..
Có lẽ nếu tôi đồng ý ký vào vài tấm hình
nói chuyện với vài fan của tôi ở Anh,
làm 1 sự kiện gì đó
thì chúng tôi có thể đưa cô ta ra khỏi đây ko?
- Đây là câu hỏi ngoài lề rồi.
- Lin sẽ bị thế nào?
Cô ta sẽ phải ra hầu tòa
và chắc chắc sẽ bị kết tội cuồng sát
Báo chí đã đặt tên cô ta là
"Loony Lin" (người điên)
Cái tên đó có vẻ dễ nhớ hơn
Lúc đó
Anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra
nếu chúng ta bị bắt gặp đi chung?
Từ khi trở về, tôi chưa nhìn thấy Ngọc Ấn
Tôi đang tổ chức 1 buổi lễ kỷ niệm
ở lâu đài của tôi vào ngày mai
ở chuồng ngựa vào lúc nửa đêm
Như đã yêu cầu, 1 nhát cho sự kính trọng
Đây là nơi anh xuống
Hy vọng sẽ có nhiều lòng tin hơn giữa 2 ta
Khi tôi là Hoàng Đế
và anh là vị vua mới
Lâu đài Buckingham!
Xem kìa, Chon
Đó là nơi nữ hoàng sống
- Nhìn gã đó kìa!
- Là 1 cận vệ
Hắn ta đảm nhận công việc rất quan trọng
Tôi đã từng giống anh ta
Không, không.
Họ chỉ giống kiểu
thu hút khách du lịch thôi
Anh có thể nhăn mặt chế giễu họ
mà họ vẫn ko nhúc nhích gì đâu
- Xem này.
- Roy
Không, không. Không sao đâu
Hey, anh bạn.
Dây giày bị tuột kìa
Đó là cái mũ lông to nhất mà tôi từng thấy
Roy, thôi đi
Nữ hoàng,
nhìn kìa, nữ hoàng!
Bà ta nhìn chúng ta đó !!
Hắn suýt nhúc nhích đó
Chúng tôi vừa mới đến từ Mỹ.
Chắc anh đã nghe nói
Chúng tôi đã đánh đuổi các nước tầm thường
Tính lấy nó làm thuộc địa à?
Roy, Ngừng lại đi
tôi dám cá anh là 1 tay chơi Poker
Không thấy khó chịu đâu
Huh?
Họ ko thể làm điều đó
Anh ko được phép
- Không nên chạm vào anh ta.
- Cút đi, thằng nhóc
Tao đã có mấy thằng bạn ở Scotland
Ông lấy lại đồng hồ chưa?
Đừng lo cho đồng hồ của tao. Đi đi
Như thế hơi sốc đấy
lẩm bẩm gì thế hả ??
Chú tao chôm cái đồng hồ
này của tổng thống Lincoln
Nó là vật truyền vô giá
- Không khác như trong tiệm cầm đồ.
- Cậu ko nên ăn cắp
Nếu ko ăn cắp, thì tôi lấy gì để ăn ??
mà nè, ai dạy chú mày
mấy cú quyền cước đó vậy?
Cha tôi
Có nghe không, cha mẹ đó?
Chúng tao có cha mẹ yêu thương
Còn mày thì ko, đồ con hoang
Cút đi, mày làm dơ bẩn phong cách của tao đó
Cần chỗ nấp ko?
Vào đây mà sưởi ấm mấy con chó của ông
Mày có thể gặp nhiều rắc rối đấy
đột nhập vào chỗ như thế này
Có thể nói rất tốt
Ông vừa ăn miếng Sôcôla
cuối cùng đấy
Dĩ nhiên rồi.
Tao có thể đã quen với chuyện này
Sống 1 cuộc sống của 1 đất
nước dành cho quý ông
chơi hội họa
Còn Lin chơi với bọn trẻ ở trong vườn
Vera, Chuck và Dave
Lin là ai?
Là người con gái đẹp nhất mà tôi từng gặp
Cô ta sẽ là cứu tinh trong
ngôi nhà của O'Bannon
Chon, nhìn quần áo nè
Khiến tôi nhớ mấy con chó hoàng gia
dưới chân mình
Chúng ta đang phí thời gian.
Chúng ta phải tìm Rathbone
Vậy anh nghĩ tôi đang làm gì,
ngồi đây uống rượu đắt tiền sao?
Cậu bé, rót rượu.
Tôi đang lập kế hoạch
Và bây giờ…
Đừng có rót rượu như vậy
- Làm mất mùi vị hết.
- Chán thật
Tao đang dạy cho mày kỹ năng đấy.
Giúp mày khỏi lang thang ngoài đường
- Kiếm được nhiều tiền lắm đó.
- Roy!
Kế hoạch
Cám ơn, Chon
Bây giờ tôi hiểu rằng nếu tìm ra được ngọc ấn,
chứng minh được Rathbone đã giết cha anh
Tôi cũng có 1 phiên bản khác nữa
Hey!
Máy bắn đá, chúa ơi!
Ông ko cần 1 xe bắn đá
Ai hỏi mày đâu?
đừng có cắt ngang chuyện người lớn đang nói
"Công tước Nelson Rathbone đã mời
quý công ty
tại Jubilee Ball
Để dự buổi lễ kỹ niệm 50 năm
ngai vàng của nữ hoàng
Nghe hay đấy
Đó ko có địa chỉ bảo đảm
Họ sẽ ko để chúng ta
vào trong lâu đài
Mấy ông chỉ cần cải trang cho thích hợp là được
tôi thích cái trò hóa trang ấy
Trông giống như thằng ngốc vậy
Gì chứ? Anh là hoàng tử Maharaja,
Hoàng tộc Ấn Độ
- Nhưng tôi là người Hoa.
- Cũng giống vậy thôi
Lắc đầu cái đi,
làm cho giống hoàng tộc Ấn Độ
Đúng vậy
- Tốt lắm, diễn tốt lắm.
Chúng ta sẽ làm gì khi gặp Rathbone?
- Giết hắn.
No, okay? No!
anh chỉ là thường dân
chúng ta đâu có ngọc ấn
Không có ngọc ấn, không có Lin,
nghĩa là ko có danh dự gia tộc. OK?
tốt lắm, chúng ta trông tuyệt lắm
Nào nhập tiệc thôi
- Mày làm gì?
- Vào trong.
Nơi này bị quỷ ám
Mày là thằng đánh ngựa,
phải đợi trong
trường hợp
bọn tao cần tẩu thoát
Về vị trí đi,
ko phải muốn gì cũng được đâu !!
Tại sao anh luôn ích kỷ
với thằng nhóc vậy?
tôi thấy chính bản thân mình trong thằng nhóc
Đại loại là những thứ mà tôi sợ.
thôi đi nào
Quý danh, thưa ngài
Để tôi có thể tuyên bố ông
Sherlock...Holmes.
Sherlock Holmes.
Đại diện cho vùng nào,
thưa hoàng tử?
Nevada.
Xin được giới thiệu ngài Sherlock Holmes
và hoàng tử Ấn Độ của Nevada
An ninh được bố trí sao rồi
Mọi thứ diễn biến tốt đẹp thưa ngài
Có thể nói, được canh phòng cho
buổi tối hôm nay là 1 vinh dự
Tôi nói thay lời tất cả
rằng cho dù ngai vàng có
cách ngài bao xa đi nữa
Ngài vẫn là số 1 trong trái
tim chúng tôi
OK, đây là kế hoạch
Chúng ta sẽ ăn gì đó
rồi dò tìm xung quanh
- và bắt đầu tìm ngọc ấn
- OK
-Spotted Dick, thưa ngài
- gì hả?
Spotted Dick.
tin gã này được ko ??
tôi đang kiếm gì để ăn mà
hắn hỏi tôi có bị bệnh gì ko
Tôi nghĩ là ông ta mời thức ăn đó
Oh. Spotted Dick.
Tôi nghĩ tôi sẽ dùng sau.
tôi chưa cần ăn món tráng miệng đâu
có thể Bạn tôi thích vài cái "spotted dick"
tôi sẽ thử cái xúc xích đó
Hơi bị hôi khói
Cái này ngon đấy!
tôi nghĩ các món ăn ở đây phải được húp chứ
Món "haggis" là món ăn sống từ Scotland
Nó được làm từ bọng đái của những
con cừu tốt nhất đấy
tôi cần 1 ít whiskey để súc miệng mới được
Mời ăn thử thịt chim cút
Tôi tự săn chúng sáng nay đấy
Hân hạnh gặp ngài, bá tước?
Rất tốt, cám ơn
Tôi ko wen với vùng Nevada
Tôi đã ko đến Ấn Độ kể từ năm '81
Tôi hầu như chỉ đến Phương Đông
Tôi nghe nói ông vừa trở về từ Trung Quốc
Anh lấy tin nhanh lắm, hoàng tử
Ước mơ của tôi là người Trung Hoa
sẽ noi gương người Ấn
và 1 ngày theo luật Anh Quốc
Người Hoa rất là sĩ diện
họ đặt gia đình và vinh dự lên tất cả
Tôi tin chắc rằng chúng tôi sẽ
phá vỡ cái tập tính đó
Xin lỗi, tôi có việc
Chúng ta còn gặp lại mà
Kiên nhẫn, kiên nhẫn
Tôi hãnh diện vì anh đấy
Chúng ta phải tìm cho ra ngọc ấn
anh thấy gì?
Shh, shh, shh!
Hắn vừa cầm lên 1 cái chìa khóa rồng
Cái chìa khóa của cha tôi đó!
Tôi phải trả thù cái danh dự
của hắn !!
Khoan đã, từ từ
Đừng có nói tiếng Hoa ra với tôi
Hắn đâu rồi?
Chon. Có nhớ ko cái hộp trò chơi.
Cái hộp .. kiên nhẫn
Không có cửa sổ
Đây là cánh cửa ra vào duy nhất ..
có thể rời khỏi đây
Còn nhớ trong
"Roy O'Bannon vs the Mummy"
Làm sao con quỷ chúa
thoát được?
Khi tôi đuổi hắn vào ngôi mộ Pharaoh ko ??
Có 1 đường hầm bí mật phía dưới tượng
Chắc phải có 1 cơ quan hay cái nút ở đây
Ở đây, giúp tôi nhấc mấy cái này lên đi
Roy!
Bức tranh.
Nó nhìn tôi, xem kìa!
-Oh, yeah.
nó cũng nhìn tôi.
hay thật
Không, là mắt thật, nó chớp mắt
Thằng nhóc đó nhập vào anh phải ko?
Không thể tin được
đây đâu phải ngôi nhà quỷ ám đâu
Đó là kỹ thuật mà họa sĩ đã sử dụng
nhìn lung tung hay nhìn vào mắt đều là kỹ thuật
Tôi sẽ cho cậu cái đó
Roy. giờ thì những con mắt kia… Nhìn kìa!
Anh nói sao cũng được, Chon à
Xem ngươi có cái gì trong đây nào,
Rathbone
Roy!
Chon, giờ thì mấy bức tượng nhúc nhích à?
Wow.
Mm-mmm!
Roy!
tôi sẽ ko thể suy nghĩ nếu
anh gào lên như thế nữa, Chon à
Chon?
Chon? Chon?
thật lố lăng !!
Đừng có đùa giỡn như con nít nữa,
kiếm ai khác mà đùa đi
Vì tôi xem trọng vụ này, tôi đến đây
để làm việc, tôi đang hoàn thành nhiệm vụ
Chon?
Okay, Chon.
OK, anh đúng là thằng nhóc Trung Hoa
chơi thì chơi
Ha!
Chon, quái vật kìa !!
Cô ta xã thân vì mình
Nào, đi thôi
Gì vậy? Cô đang làm gì?
lạ thế. tôi thích vậy
Wow! Xem này
Có cái gì đó khác biệt ở đây thì phải
Hey.
Let's go!
Chon, tạ ơn trời.
Bây giờ thì anh ta đã xuất hiện
- Anh đã tìm thấy.
- Khoan đã, Chon. Anh có muốn nghe ko?
Hắn lấy đi rồi
Lin.
Roy!
Chúng ta sẽ trở lại chứ?
Có cần phải làm vậy ko?
Tôi được dạy làm những
việc ko ai hay thấy
- Ngọc ấn.
- Tôi là người biết giữ lời
Tôi còn nhớ đứng nhìn anh tôi chơi
với cái này,
giống như con lắc vậy
Khi tôi tính chạm vào nó,
thì hoàng hậu đã đánh tôi
Không nghi ngờ về tuổi thơ bị cách chức của anh
đã khiến anh trở thành con người như hôm nay
Wu Chow.
Wu nào ??
Nò là thằng em khốn khiếp của Hoàng Đế
Hắn đã bị trục xuất khỏi thành
vì tội định đánh cắp ngọc ấn
Cha tôi đã bắt hắn.
Hắn thề là sẽ quay lại đòi ngai vàng
Hắn à?
Tôi sẽ ra vẻ như mọi thứ đã được sắp xếp
Không việc gì phải lo
đâu đã vào đấy
Viên kim cương đó to như bàn tay khỉ ấy
Roy
đừng có mà nghĩ như vậy
Tôi chỉ ngưỡng một sự khéo léo thôi
Vậy từ bây giờ, giao dịch của chúng ta
đã kết thúc
Lin đâu rồi?
Hey! Hey!
- phải coi trọng người số 1 chứ.
- Không!
thằng nhóc lấy ngọc ấn đi rồi
ROY: Chon!
kẹt rồi
Lin!
Em làm được mà!
Lên được rồi
Lên được rồi !!
Roy! Come on!
Câu nghĩ sao tôi có thể
leo được như vậy?
- Roy!
- tôi ko thể làm được!
- Nhanh!
- Đợi đã,
có cách tốt hơn
Every day l get
in the queue
Too much, magic bus
To get on the bus
that takes me to you
Chậm lại!
Tôi là 1 con dơi đêêê !!
Yee-haw!
Làm gì có thắng, có chết liền
What?!
Coi chừng!
(Both screaming)
Now l've got my magic bus
- Làm sao bây giờ
- Thư giãn nào ..
chuẩn bị lướt thuyền
Phải, đây là những người tấn công tôi
Tôi e rằng chúng đã lẩn tránh rồi
thưa ngài
Anh phải có câu giải thích cho tôi
Quản lý thế nào mà "Loony Lin"
có thể thoát ra ..
từ nhà tù, được
lực lượng cảnh sát tôn trọng
nhất thế giới
Vâng.
Dĩ nhiên đó hoàn toàn do thôi miên
Cô ta lấy 1 cái đồng hồ
dùng 1 cái bàn để chơi bài
Rồi đào tường
bằng 1 cái đĩa và 1 cái nĩa
Chúng tôi phải giao lại cho người Hoa
Bọn chúng quả thật khéo léo phải ko thưa ngài
Thẩm quyền của anh ko biết giới hạn hả?
(Exhales sharply)
lt's the time
of the season
When love runs high
ln this time,
give it to me easy
And let me try
with pleasured hands
Tôi đang ở đâu thế này?
Lin!
Tôi ko biết mấy cô này
Lin, Em làm gì ở đây vậy?
Oh, lạy chúa!
Em muốn thử cái thế trong trang 37?
Đến đây, cô gái tinh ranh dễ thương
What?
-You okay?
Không, dĩ nhiên là ko.
Tôi vừa bị xâm phạm bởi con gia súc
Ai bỏ cái cột đá giữa đồng thế này?
Tôi ko biết, Chon.
chắc mấy người khùng
Come on.
- Tôi nói với cậu điều này nhé?
- Nói gì?
Cuộc phiêu lưu tồi tệ mà
tôi phải chịu cùng anh
Đưa tay ra nào hoàng tử
- tại sao??
- qua đây !!
xin lỗi..
-Lin!
Tôi thấy ê ẩm cả người đấy
Đây là lần đầu tiên em đến Anh phải ko?
Làm sao em biết được đường đi?
Lạ lùng thật !!
Em luôn có cảm giác đường rất tốt
Có thể nói điều đó 1 lần nữa
Tôi ước có thể nói 1 câu như vậy
Tôi đã từng gởi hắn ở 1 ngọn núi.
và hắn thất lạc mãi mãi ..
1 lần, em đã gởi anh ta qua vạn lý trường thành.
Anh ta lạc mất 3 ngày
3 ngày?
Oh . chúng ta có nhiều điểm chung wá
tôi chưa từng gặp ai như anh cả, Roy
- thật hả?
-Yeah.
Có điều này muốn nói
nhưng em đừng giận nhé?
What?
em có thân hình
lý tưởng wá...
Thật đó, ko phải nịnh nọt đâu
Chon, Anh làm gì vậy?
Tôi ko thích ngồi ghế sau
làm tôi chóng mặt quá
Xem kìa!
Nơi đây trong cũng khá thân thiện
Puss'n'Boots là gì vậy?
Là 1 nhà chứa.
Một số thủy thủ đã giới thiệu cho tôi đấy
Come on. Come on!
Tôi sẽ ko để em tôi ở đây đâu
Chúng ta phải làm gì?
Đăng ký vào  khách sạn hoàng gia à ??
Chúng ta sẽ bị bắt trước khi lấy phòng
Em ko ngại nơi này đâu
Thấy chưa, cô ta thật là
phóng khoáng !!
nhưng tôi nghĩ tôi đã yêu cô ta rồi.
Tôi nghĩ tôi bị sét đánh !!
- Roy, đó là em gái tôi.
- Tôi biết
cảm ơn Chúa !!
Đó là cơ hội duy nhất của tôi
Anh ở vị trí có thể nói tốt cho tôi
Làm ơn đi!
Tôi chưa từng nhờ anh việc gì mà
Chắc rồi, Roy. Tôi sẽ nói thật cho nó biết
Đừng nói về sự thật nhiều wá..
tôi yêu anh wá..
Lin. đến đây !!
ngồi xuống đi !!
Xin chào, tình yêu?
thích vật lộn ko?
Giá mà gặp em 2 ngày trước
tôi sẽ lên giường với em ngay
Còn bây giờ thì em đang nhìn
1 người đã thay đổi
tôi đang tự cứu lấy mình vì 1 người đặc biệt
Em sẽ giảm giá cho anh
Đó là điều lãng mạn nhất mà
1 phụ nữ nói với tôi
Em đi đi,
trước khi tôi mất tự chủ
Bất cứ lúc nào nếu anh đổi ý…
Roy!
Lin, cha đã từng nói sẽ tìm 1 người tốt cho em
Người đó phải thật mạnh mẽ,
can đảm
và là 1 người cha tốt
- giống như Roy hả.
- Vô hệ rồi, Chon
Không giống Roy đâu.
Em ko biết hắn bằng anh đâu
Hắn có nhiều tật xấu lắm
chẳng hạn ??
Uống rượu, hút thuốc, bài bạc !!
Chon à, anh lái đi đâu vậy?
Hắn ngủ với phụ nữ vì tiền nữa đó
chúa ơi !!
Roy ko phải như vậy.
Em có thể hiểu anh ta mà
- Anh ta có 1 tấm lòng tốt.
chính xác !!
"Cá hồi  không thể bơi ngược dòng"
Hắn bắn đạn giả.
Lin, em không nên tin hắn !!
Sao anh lại có thể nói vậy?
Anh là bạn anh ấy mà
ừ ...  đại loại như vậy
Roy thuộc tuýp người...
ko bao giờ được giới thiệu
với ai hết !!
hoặc dẫn về nhà..
Hắn chẳng bao giờ nói thật.
Biết anh gọi hắn là gì ko?
Không phải Roy O'Bannon,
mà là Roy O'Baloney vớ vẩn
Em ko quan tâm
Lin, anh cấm em đấy
anh ko phải bố em !!
One is
the loneliest number
Roy, anh đây rồi
-Hi.
-Mm-hmm.
Cần gì nữa ko anh bạn?
Để tôi yên thân 1 mình
Sao vậy?
chẳng có gì .
Tôi đã thức dậy sai đầu giường
Tôi thấy đau sau lưng giống
như bị ai đâm vậy
Tôi ko sao,
đừng lo cho tôi
Yes, it's the
saddest experience
You'll ever know
Because one is
the loneliest number
Roy!
Ta-da!
Đừng có đóng kịch nữa.
Có nhìn thấy cái này bao giờ chưa?
Hay cái này!
Anh nghĩ anh có tý kungfu tốt lắm sao
Roy, anh ko sao chứ?
Nhìn anh kìa
Anh gọi tôi là "Roy O'Baloney vớ vẩn" phải ko?
Roy, anh ko hiểu đâu
Anh đã làm vỡ hộp trò chơi của tôi rồi
Tôi sẽ ko bao giờ tìm
thấy được thông điệp của mình
-Roy...
-Go.
Trong tim tôi anh đã chết
Tôi ko biết ai lả Chon Wang cả
- Gì thế…
- Chào, Roy!
Ai yêu anh hả?
- Hay lắm, Chon.
- Roy
Tôi xin lỗi
Anh làm như vậy nữa thì sẽ chết với tôi
Every evening, when all
my day's work is through
l call my baby and ask her,
"What shall we do?"
l mention movies, and
she don't seem to dig that
And then she asks me,
why don't l come to the flat
And have some supper
and have the evening pass by
By playing records
beside the groovy hi-fi?
l said yeh, yeh
That's what l say
My baby loves me,
she gets me feeling so fine
When she loves me, she makes
me know that she's mine
l said yeh, yeh
- Tôi là Roy O'Baloney vớ vẩn!
- Phải!
- tôi đầy vớ vẩn nè!
chính xác !!
We'll play a melody
and turn the lights down low
So that none can see
We gotta do that,
we gotta do that
And there'll be no one else
alive in all the world
Cept you and me
Yeh, yeh, yeh, yeh, yeh
Yeh, yeh, yeh, yeh
My pretty baby,
l never knew such a thrill
lt's hard to tell you,
because l'm tremblin' still
My pretty baby,
l want you all for my own
Roy?
Lin!
Đây là ý tưởng của anh ta
- Chon!
- Mặc đồ!
Một buổi tối thật tuyệt để đi dạo
Lin!
Lin! Lin, kia rồi
Em đang làm gì đó?
tên sát nhân hàng loạt
ở đây !!
Thôi quên đi
- Mấy tên này là ai vậy
Thích khách !!
- Chúng muốn gì ở chúng ta?
- Chúng là người của ta
Ta nghĩ chúng ta cần nói chuyện
Chon Wang --
kẻ dám cả gan đánh
Hoàng Đế
Ngài chắc chắn
sẽ ko bao giờ tha cho ngươi
Ta hiểu.
Ngươi vẫn còn là nô tài của anh ta
Tôi ở đây ko phải vì ông ta
là vì cha tôi
đương nhiên là vậy
Nó là con dao đã đâm vào tim ông ấy
Vẫn còn dính máu ông ta
Ta biết thằng nhóc đã lấy đi ngọc ấn?
Nó đâu?
Chúng tôi ko biết
Thật sự ko biết
Mmm...
Ngươi làm gì… Ngươi đang làm gì đó?
Dừng tay!
Bỏ cô ấy xuống!
Nếu ko thì sao hả, O'Bannon?
ngươi làm gì được ta?
Tôi đã đọc tất cả mấy
cái kỳ tích lố bịch của ông
Nghĩa là,
giết 1 xác ướp bằng
tay ko thì cảm giác như thế nào?
Chỉ có quốc gia cổ hủ của các người
mới thích thú với thằng cao bồi chảy mũi thôi
Whoa, whoa, whoa.
Từ từ.
Sao tấn công cá nhân vậy chứ?
Ngươi ko thấy các bài bình luận của ta à
nước da xanh mét hay giọng nói kiêu kỳ
hoặc ngay cả những cuốn sách tục tĩu
Sách của ông làm tôi tởm quá
Tại sao cứ luôn đánh vào đầu vậy?
Khoan đã! Dừng lại..
Dừng lại đi
Chúng ta làm gì ở đây chứ?
.. Nhìn đi nè
Chúng ta hành động như súc vật.
Vì cái gì?
Mấy cái ngọc ấn à
Ngọc ấn tượng trưng cho
quyền lực của hoàng đế
Ta sẽ dùng nó để kết hợp
với các hoàng đế khác
và làm mưa bão ở tử cấm thành
Ông sẽ được gì ??
Ta sẽ là vị vua tương lai của nước Anh
Hình như ông ta xếp hàng thứ 20
đến ngai vàng mà
thứ 10
nhưng bạn của ta
sắp sửa thay đổi tất cả
bằng 1 kế hoạch đơn giản .. loại trừ
Nó được gọi là súng máy
Loại súng đầu tiên bắn được 200 vòng/phút
kết quả sự khéo léo của người Anh
Vì vậy ngươi đã đánh cắp ngọc ấn
và tiêu diệt 9 bá tước khác?
Vậy các ngươi đi được nữa đường rồi
Dìm chúng xuống sông
- Ngươi mang nó đi đâu?
- Đi vào lịch sử
Ta đã tính đường cho nó rồi
“Quốc tang vì Loony Lin tàn sát hoàng tộc"
Tôi cần ông cam đoan sẽ tìm ra ngọc ấn
Đừng quá bận tâm
Người của tôi đang lùng soát cả thành phố
Mong là chúng tìm ra đi
Hoặc hiệp định của chúng ta chấm dứt
Ông sẽ ko bao giờ lấy được vương miện
Chon, phải thú nhận 1 điều
Anh yêu em tôi chứ gì
Phải rồi nhưng
tôi ko làm mất hết tiền trên
những chiếc khí cầu zep-pe-lin
không sao ??
Tôi đã thổi phồng tiểu thuyết Roy O'Bannon
- Tôi đã viết nó.
- Không, Sage MacAllister viết chúng
Đó là do tôi nói.
Sage MacAllister là tôi
- Chính anh viết truyện đó à
- Tôi đã luôn tự hạ
thấp mình..
- Anh đã in bao nhiêu bản?
- Khoảng 1 triệu bản
Chỉ đứng sau sách Bible vào năm đó
Anh thật là ..
tôi nghĩ mình là thằng bạn
tồi tệ nhất
- Không, anh là người bạn tốt.
- Cảm ơn
Nếu anh thật sự yêu Lin,
tôi sẽ ko cản đường
Thật à?
Nhưng nếu anh làm tan vỡ trái tim nó,
tôi sẽ bẻ gãy chân anh
thế là công bằng..
Làm bạn cho tới cùng, Chon.
Và đây là đường cùng
Chon, anh có kế hoạch gì ko?
anh sẽ chẳng có kế hoạch gì đúng ko
uhm...
- Tôi làm được gì?
- Không
Tốt
Tôi che cho anh gấp người lên
Chon, nhanh nào
Chon!
Chon, nhanh lên !!
Roy!
Chon!
Oh!
Thật dơ bẩn
Không, không! Bẩn quá!
Dìm chết tôi đi, tôi chẳng màng nữa đâu
Roy!
Anh trông tức cười wá
nhìn được mà..
Tôi thật sự phản đối sự xâm phạm này
Hai người đang bị truy
lùng ở London
Ông có xỉn ko vậy?
Tôi luôn uống rượu khi bị đình chỉ
- Họ đuổi ông?
- Bá tước Rathbone đã biết
- Tôi xin lỗi.
- Không liên quan đâu
Tôi ko thích làm thanh tra
Đó là ý của cha tôi
Tôi luôn muốn trở thành 1 nhà văn
Yeah.
Artie, chúng tôi cần anh giúp.
Rathbone đã bắt Lin
Hắn sẽ giết người trong hoàng tộc
để chiếm lấy ngai vàng
Anh có chúng cứ gì ko?
Chúng tôi có. Chính là thằng nhóc
Giúp chúng tôi tìm ra nó
Sáp ong.. thú vị đấy !!
Nó ở nhà thờ.
Thằng ranh đó đang trốn trong nhà thờ
No, no, no.
ko phải sáp nến !!
có rồi !!
đừng lo, sẽ được mà.
- Đang làm gì vậy?
- Đang mở khóa
- Nhanh lên.
- Chon, làm ơn
Đó là quá trình rất tỉ mĩ.
Hãy để Artie làm việc của mình
Đó là nghệ thuật đấy
Đòi hỏi phải rất tinh xảo
Ông cần khéo léo hơn...
Chắc bị kẹt nấc nào trong đó?
Cũng hiệu quả đó chứ
Hơi thiếu một chút !!
được rồi, chúng ta chia ra
Cái gì thế…?
Tao sẽ bẻ gãy cổ mày.
Tới đây!
- Coi nào, nó đâu?
- Cái gì?
Mày biết tao nói gì mà
Còn ko đưa cho tao
Mày ko phiền tao lấy lại nó chứ?
Cút đi
Biến !!
Roy?
Tôi lấy được rồi
Đưa tôi cái ngọc ấn
Đưa tao cái ngọc ấn
Chúng ta đi
Xe tới rồi
Chúng ta sẽ làm gì?
Xem nào, suy nghĩ đi
Tôi sẽ ko ngồi nhà tù Anh đâu !!
Với mái tóc vàng óng của tôi
và cơ thể lực lưỡng của Chon
chúng ta sẽ bị đem ra làm
hoa khôi cho vũ hội
Quên đi, tôi ko trở lại đâu
Chúng ta có 1 tầm nhìn tốt để xem
bắn pháo hoa
Pháo hoa?
-Yeah.
Yeah. Vào nữa đêm, họ sẽ đốt pháo
từ 1 đội tàu của sà lan  trên sông Thames
Đó là lễ kỷ niệm của nữ hoàng
Gia tộc hoàng gia sẽ ở đó chứ?
Họ sẽ chứng kiến cảnh tượng từ
1 kiến trúc
nằm trên con sông
Hắn có 1 súng máy trên sà lan
Yes.
- Các ông lạc đường hả
- Cho tao biết đường đi
Tốt lắm nhóc
Tại sao mày quay lại?
Vậy sao lại giao ngọc ấn?
Vì tao là 1 thằng ngốc
Tôi cũng vậy
Vậy đưa nó đây đi nhóc
- Tao chưa biết tên mày.
- Chaplin
Charlie Chaplin.
Xin lỗi
Xin lỗi, làm ơn
- Tôi cứu Lin.
- Làm sao mà anh làm được?
Ko sao chứ?
- Anh vừa cứu em mà.
- Trễ rồi
What?!
Nelson?
Sao lại núp ở sau đó?
Thần ko nên cản tầm nhìn
của ngài thưa bệ hạ
Vớ vẩn. Ngươi tổ chức vụ này mà.
Ngươi phải có 1 chỗ tốt chứ
Thật tiếc quá, nhưng vì tôn kính ngài
Tôi phải làm như vậy
Tôi phải quan sát tiến trình cho tốt
Whoo!
Nelson, ngươi làm tốt lắm
Còn nhiều màn hay đang đợi ngài đấy
Hey!
Oh!
Thật là vô vọng.
Chúng ta ko thể vượt qua chỗ này
Đừng tỏ ra thái độ đó.
Thôi mà,
Artie. Phải có cách nào chứ
Lin!
Yee-haw! Yeah!
Yee-haw!
Chúng ta phải nhảy qua
Wu Chow!
Ở yên đó, Rathbone
Ta biết ngươi đang tập trung quân đội
Ngươi vẫn xếp hạng 20 sau ngai vàng
10.
Thanh tra Doyle, bắt lấy gã này
Hắn có súng!
Oh!
Come on!
-Oh!
- Anh ko sao chứ?
-Chuyện gì vậy?
Rathbone bắn Artie
bằng 1 khẩu súng nhỏ
Em sẽ lo ông ta, 2 anh đi đi!
Go!
- Vì cha.
vì già Wang !!
Bộ bài may mắn của tôi
Cẩn thận
Thằng Rathbone mới cẩn thận đấy
Roy. Đi thôi
Mày cần khẩu súng bự hơn đấy!
- Thấy hắn ko?
- Không
Hãy lộ diện đi, Rathbone!
muốn xé xác hắn wá !!
Anh đi hướng này, tôi hướng đó
Chia ra sao?
Tôi ko cho điều đó là hay đâu
Không sao đâu
Hắn ko có đây
Roy, tìm tiếp đi
Ráng đi, Roy!
Hey, Rathbone
Ta đang nghĩ cho 1 tựa sách mới
"Roy O'Bannon
vs. Little Lord Sissy."
hoặc "Roy O'Bannon vs.
The Man Who Would Be Queen"?
Không thấy dấu vết hắn, Chon.
Trên này ổn lắm
Roy, coi chừng!
Roy!
Oops.
Lên đây đi.
Ta sẽ diễn lại cảnh cha ngươi chết
Chúa ơi, giúp tôi.
Hãy cho con biết là ngài nghe thấy ..
thương con, hay ghét con,
nhưng cứ cho con biết là ngài có nghe thấy
Này, tôi có thể nhìn thấy khách sạn
của chúng ta từ trên này
Wow.
Đến đây đi.
Ta đang đợi ngươi nè
Come on, Roy. Okay.
Roy O'Bannon sẽ ko ra đi 1 cách êm ái
Có nghe thấy ko thằng Anh quốc?
Quăng hết những gì mi muốn vào ta đi
thời tiết .., .. mấy tên sát nhân ..
món xúc xích "spotted dick"!
Roy, mày sắp chết rồi.
mày đang ở trên cây kim chỉ phút
Cuộc đời mình đang chiếu sáng trước mắt
Đợi 1 phút, tôi ko nhớ cô ấy !!
Một lần nữa
Oh!
Thật thất vọng làm sao
Một lần nữa
Ngươi đã giết bạn ta
Ngươi đã giết cha ta
Roy!
Tôi nghĩ anh đã chết rồi
Anh nghĩ phải có vài hớp trà điên rồ
mới có thể cứu sống được Roy O'Bannon!
Whoa.
Từ từ chứ, thằng chăn bò !!
Huh?
Anh có ý kiến gì ko?
- Chúng ta nhảy.
- Nhảy à?
Ý anh là rơi xuống đó à?
Bám vào cái cờ
Aw, shit.
- Tôi phải nói với anh điều này.
- Gì
Anh là người cộng tác tuyệt
nhất mà tôi muốn có
Cám ơn, Roy.
Tôi nghĩ cũng giống anh
Đếm đến 3 nào !!
One...
Two...
-Three!
Roy. Roy!
Sự dũng cảm tuyệt vời
Ta phong cho ngươi
Chon Wang
Đây hãy giữ lấy
Ta phong cho ngươi
Roy O'Bannon
và sự cống hiến kiên định có công lý
Ta phong cho ngươi
Sir Arthur Conan Doyle
Bình thân
Ai yêu anh hả?
Mời Madam?
Tôi cược là bãi Scotland
đang trông chờ ông quay lại đó
Những ngày làm cảnh sát chống tội phạm đã hết rồi
Nữ hoàng đã cử tôi
hộ tống Ngọc Ấn về Trung Quốc
phải cả tuần,
ko thể tin được !!
Bà ta ko thể chọn người tốt hơn sao Chon?
Yeah.
Chuyến đi sẽ giúp tôi có thời gian
viết cuốn tiểu thuyết mới của mình
thuộc thể loại trinh thám
và ông ta phá án bằng phương pháp quan sát
Tên hắn là gì?
Tôi hi vọng gọi ông ta là
Sherlock Holmes,
anh thấy có được ko?
Tôi sẽ lăng mạ nếu ông ko lấy tên đó
tạm biệt anh, Artie
Anh thật tốt, Roy
Tôi sẽ giữ cái tên đó nếu nó thật sự hay
Đó là 1 cái tên kinh khủng cho 1 thám tử
Sherlock Holmes?
Holmes ??
Hãy ngưng trò hề đó đi.
Tôi chỉ muốn xem 1 chút thôi
Không! Anh sẽ làm bể nó mất
Chỉ là viên đá khắc vài chữ
(tiếng Hoa)
“Gia đình là mãi mãi, con trai của ta"
“Ta hãnh diện vì con đã lấy được viên đá của mình"
Wow.
thông điệp tuyệt vời
Tôi cũng thích viên đá của tôi, Chon
-Hi.
Tôi đã nói với anh.
Ngôi nhà của  O'Bannon sẽ mở rộng mà
Có một mối làm ăn giới thiệu cho anh
- Không có zep-pe-lin nào nữa nhé.
-Ngon hơn cả zep-pe-lin
Một thứ mới mẻ họ đang làm ra ở California.
gọi là điện ảnh
- Cho qua
- Khoan, nghe tôi cái đã
Điện ảnh đó có thể chiếu sức mạnh của anh
Không có tiếng động
chúng ta sẽ ko lo lắng về ngôn ngữ
Và kung fu là thứ có triển vọng nhất
Người ta thích lắm
Anh nghĩ gì sao?
Chon Wang, ngôi sao điện ảnh?
Được đấy
Tôi cảm thấy xấu xa khi
bỏ lại thằng nhóc "sạc lô"
Khi chúng ta cưỡi ngựa và
bắn súng ở Hollywood.
HẾT !!!
People try to
put us d-down
Talkin' 'bout
my generation
Just because we get around
Talkin' 'bout my generation
Things, they do look
awful c-c-cold
Talkin' 'bout
my generation
- This is my generation
- Ouch.
This is my generation,
baby
l'm not content
to be with you
ln the daytime
Girl, l want to be
with you
All of the time
The only time
l feel all right
ls by your si-i-de
Girl, l want to be
with you
All of the time
All day
and all of the night
l believe that you and me
Last forever
Oh, yeah, all day
and night l'm yours
Leave me never
The only time
l feel all right
ls by your si-i-de
Girl, l want to be
with you
All of the time
All day
and all of the night
All of the night
Oh, come on
The only time
l feel all right
ls by your si-i-de
Girl, l want to be
with you
All of the time
All day
and all of the night
Girl, l want to be
with you
All of the time
All day
and all of the night
Girl, l want to be
with you
All of the time
All day
and all of the night