Tôi rất mê món nấm...
1 trong những món ruột của tôi.
Như tôi hay gọi, "Vua nấm"
chính là "Porcini".
Bây giờ ...khoan, khoan,
Xin đừng giật mình
Ở đất nước này nhiều người
hay nhầm lẫn......
giữa "Porcini" là tên gọi
tiếng Ý của loại nấm đó
và ''Cèpes" là tên gọi tiếng Pháp,
Nấm này béo và nhiều chất đậm.
Ở đất nước này "Porcini" thường thấy
ở dạng phơi khô...
và lúc nào cũng sẽ có nhãn
"Porcini khô"
-Chứ không phải ''Cèpes khô "
-Beck.!
-Chúng rất thơm và mùi vị rất đậm..
-Nhanh lên!
Sao giờ này mới đến?
Tôi chờ cả giờ rưỡi rồi đấy
Được vào là may rồi.
Tiệc riêng, bao luôn cả đêm.
Vào đi.
-Anh uống gì?
-Jagermeister và Cristal.
Tuyệt vời!
-Có bảo vệ không ?
-Không, nhưng có vấn đề nho nhỏ.
Chúc vui.
Vấn đề gì?
Vấn đề của anh.
Gã bên trái là Jaleel Johnson.
Cầu thủ chặn bên trái hay sao đó.
Jamal Johnson.
Phòng thủ. Cầu thủ biên giỏi nhất.
từng thấy trong vòng 20 năm qua,..
có lẽ là từ xưa nay.
Gã bên trái là Kambui Jackson.
Chạy suốt 2..000 yards năm ngoái.
Gỉai chuyên nghiệp 5 năm liền.
Gã cột khăn ở đầu là Fernando Lewis,
Chơi bóng cũng giống Ray Lewis.
-Nhưng đập bóng mạnh hơn.
-OK, Beck. Tôi không mê bóng đá lắm
2 gã to con kia là Jimmy Coggeshell
và David Mulaire.
-1 từ đội Cali, người kia
từ tiểu bang Ohio.
Đằng nào người anh tìm cũng ở
đằng kia. Brian Knappmiller.
ném bóng như Brett Favre,
cá độ không thua gì Pete Rose.
Anh bảo anh chàng nọ...
"Tao đã biết ngay là mày.
"Biết ngay. Đừng chối nữa nghe chưa."
-Hắn cứ "Tôi đâu biết"...
-Xin lỗi.
-Còn anh đáp lại "Tao biết là mày!"
-Xin lỗi!
-Xin lỗi đã làm phiền các anh...
-Khoan, khoan đã.
Tôi không tiếp bầu bóng đá ở
đây, phải xin hẹn đàng hoàng.
Anh bạn cũng khá đó. Từ từ rồi sẽ gặp.
Xin lỗi Brian, không phải tôi đến
để bàn việc bóng đá...
-Xin lỗi, nếu có thể gặp riêng anh...
-Được rồi. Đưa đây.
Ghi tên ai đây?
Viết cho ai? Tên anh là gì?
-Breck. B-E-C-K.
-Breck?
-Xin chào
-Chuyện gì vậy?
-Đây. Làm gì làm đi. Ok?
-Cảm ơn
Có rồi đó, bây giờ làm gì nữa?
Có trở lại đó hay không?
Xin lỗi.
-Thật tình, tôi hết sức xin lỗi...
-Ê, anh bạn làm gì vậy hả?
Cách đây vài tháng, anh có cá độ....
với 1 người bạn của tôi
-2 hay... 3 tháng trước?
-Gì đấy, Knappy?
-Không có gì. Được rồi. Nhậu đi.
-Sao, Jimmy?
Cá độ? anh bạn đến chọc quê
tôi trước mặt anh em sao?
Tôi đâu có ý đó. Tôi cũng quê nữa.
Tôi rất ái mộ anh.
-Nhưng 50 ngàn...chắc anh phải nhớ .
-Tôi nhớ rồi.
Này, cho đưa trước 1 ngàn.
Cho tôi nhờ 1 việc. Bảo anh bạn
của anh thứ hai tôi sẽ trả phần còn lại.
Làm ơn đừng cho ai đến
gặp tôi nữa, được không?
Brian.
Phải có thứ gì làm bằng chứng chứ.
Cái gì?
Đưa nhẫn đây cho tôi
-Rất tiếc...
-Ê, anh định...
Đưa nhẫn cho tôi dưới bàn
1 cách kín đáo
Tôi bảo đảm sẽ đưa lại sau khi
anh trả hết nợ.
Muốn lấy nhẫn hả? Để tôi đưa
Muốn uống chút gì không?
-Cảm ơn.
-Lấy nhẫn đi.
Ý kiến tôi vậy đó! Xéo đi cho rảnh!
-Có chịu đi chưa, hả?
-Làm gì với gã này dùm đi chứ!.
Nghe chưa? Đi chỗ khác! Đứng lên!
Ok.
-Phải rồi đó, anh đẹp trai. Đi đi.
-Đi đi chứ!
Vác xác đi chỗ khác!
-Cậu không sao chứ?
-Thứ rượu gì rát quá!
-Alô?
-Alô, tôi đây.
Hắn có đây...nhưng có vấn đề rồi.
Hắn dẫn theo cả đội phòng thủ...
Cả đội bóng của hắn có mặt ở đây!
Để khi khác được không?
Được không?
Họ còn phải đấu tiếp trong năm...
Tôi không muốn đánh họ.
Tôi không muốn...
Đồng ý, Billy.
Knappmiller, tôi cho anh chọn...
A: Đưa tôi chiếc nhẫn,
B: tôi làm anh đưa chiếc nhẫn.
Tôi chọn B.
Chọn sai rồi.
Ok.
Hạ hắn nhanh lên!
Này, sao lại hung dữ vậy?
Lẽ ra chọn A...hay hơn.
Breck -Chuyên viên thu hồi nợ.
:.. TRỪ NỢ ..:
Anh bạn không sao chứ?
Không sao chứ?
Cảm ơn.
-Cậu ta đây rồi.
-Sao ông lại giao cho hắn, Billy?
Martin? Để phòng hờ thôi.
Sau khi cậu gọi, tôi cũng không
chắc cậu sẽ làm đến nơi
-Có chuyện gì?
-Hắn đã lấy của tôi!
Bị mấy túi đậu đó mà thua à ?
Đằng nào cũng trừ cậu 1 phần tiền!
Billy, tôi có kế hoạch riêng.
Đừng xén tiền của tôi nữa!
Mở nhà hàng cũng khó lắm,
cậu biết đấy.
Nghe đâu 75% thất bại năm đầu.
biết tại sao không?
Thiếu vốn chứ sao nữa.
-Tôi không nghĩ là ...
-Billy, tôi muốn bỏ nghề, làm lại cuộc đời.
Tôi muốn tiền của mình và muốn
ngay bây giờ!
Bây giờ à? Bây giờ?
Thôi được.
1 việc nữa thôi.
1 việc, rồi tôi với cậu huề.
Rồi cậu sẽ có nhà hàng của cậu.
Mở ra đi. Mở đi.
Nhanh lên.
Đó là ảnh của Travis Alfred Walker.
Bỏ ngang Đại học Stanford
để đi săn báu vật.
Nhưng cho đến nay điều duy nhất
tìm được chỉ là những việc rắc rối.
-Ông bảo "Walker' ?
-Con trai tôi.
Con bà vợ thứ 3...
tôi cưới bà ấy chỉ có 3 phút.
Ảnh đó chụp cách đây khoảng 2 tháng.
1 làng có mỏ vàng gọi là El Dorado,
ngay giữa dòng sông Amazon
-Bao nhiêu tiền?
-250 ngàn.
Nếu tiền nhiều cỡ đó, thì sao ông
không gọi nó về?
Nó không tin tôi.
-Bắt cóc hay hơn?
-Cậu mỉa tôi đó à?
Muốn nói xiên nói xéo thì tìm
đồng hương mà xiên xéo.
Ăn nói với tôi phải đàng hoàng!
Nghe rõ chưa?
Xin lỗi Billy.
Ít nhất cũng phải biết vậy chứ!
-Nó đã làm gì?
-Chọc giận không đúng người.
Có cần phải cho cậu biết hậu
quả của việc đó không ?
Nên tôi cũng đã chạy vậy,
xin xỏ cho nó được bỏ qua.
Nhưng nếu tôi không đưa nó về
đây nghe đùa 1 chút...
Cậu cũng biết là tôi đâu thể
chịu đòn thay nó .
Vì vậy mà phải đưa nó về đây.
Đưa nó về nhà này
rồi cậu sẽ có thể ra đi tự do..
...với 1 cái nhà hàng.
-Băng keo quấn ống nước hải?
-Ừ, phải rồi, phải rồi.
Đừng lo, anh bạn.
Phải tin tưởng chứ!
Nhìn kia kìa Đâu hạ cánh được.
-Sao? Sao không hạ cánh được ?
-Dưới đó hơi chật.
-Hơi chật?
-Đàn bò kìa. Đàn bò đó.
-Bò cái?
-Ừ, tôi làm chúng giật mình chơi.
Tránh ra! Nhanh lên!
Đừng cản đường tao!
Tránh ra nghe chưa!
Tránh ra! Nhanh! Nhanh!
Tránh đường cho tao đi!
Tránh ra!
Được rồi! Xuống! Để tôi mở cửa!
Sugie, tôi đã dặn là đừng...
máy bay tôi suýt đâm vào bò đấy!
Máy bay tôi đã te tua lắm rồi!.
-Con đường duy nhất ở đây à?
-Nếu cậu muốn sống.
-Sao nữa?
-Vì đằng kia là rừng rậm đó cậu nhỏ.
Trong đó có trăn, có cóc phóng nọc,
có ruồi đen, kiến to bằng viên đạn.
Nếu chúng không xơi cậu, thì
bọn phiến loạn cũng giết cậu thôi.
-Hả?
-Quân phiến loạn. Nghe chưa?
Họ nghĩ Cornelius Hatcher đã
xây dựng 1 thành phố Babylon.
-Xây dựng gì?
-Babylon.
Ừ, cái mỏ vàng đó
cũng gần cổng địa ngục vô cùng.
nếu còn sống và dám đến đó.
Đây là vùng nguy hiểm,
tôi cho cậu biết
Đừng vào trong rừng rậm, ok?
Tôi đã ...tìm ra những đoá hoa
này trong rừng sâu...
Tôi biết là chưa từng ai khám phá
ra chúng
Có nghĩa là tôi sẽ có thể
đặt tên cho chúng.
Tôi chỉ có thể nghĩ đến 1 từ
hợp với 1 loài hoa đẹp như thế này...
Mariana.
Anh cần bao nhiêu?
-Sao?
-Bao nhiêu?
-Mượn tàu của chú em. 1 ngày hay 2 tối đa.
-Mariana, nghe tôi nói,
Anh mượn xe và làm mất kính ,
chắn gió, và xe gắn máy của anh tôi.
Xe gắn máy đó hỏng trước.
Đâu có phải lỗi anh.
Bây giờ muốn mượn tàu của chú tôi.
Và đi tìm vàng tiếp hả?
Không tìm được thứ
"Garbo" gì đó đâu.
lm đi. Đã nói là 'gato'.
-Gato.
-Nó ở trong rừng, Mariana.
Tôi biết chính xác nó ở đâu...
Nhưng tôi cần con tàu đó.
-Bao nhiêu?
-Tôi đã nói...
Cái ''Gato''gì đó đáng giá
bao nhiêu tiền?
-Đó là 1 khám phá lịch sử quan trọng
-Bao nhiêu?
-Tiền bạc không quan trọng!
-Anh nói dối như con gái!
Tôi không nói dối!
Nếu cho anh mượn tàu...
thì anh phải cho tôi đi cùng.
Vớ vẩn thật!
1 con tàu cũ kỹ thôi mà!
-Và sau đó chia đôi 50-50.
-Tôi đã tìm kiếm bao lâu nay!
-Nhưng anh tìm ra nó.
-50-50, Travis.
-70-30
-50-50
-60-40
-50-50 và tôi đóng cửa quán lúc 6 giờ.
Chừng ấy ta sẽ có thể đi tìm cái
''Gato''gì đó của anh.
Cô ác thật!
-Cảm ơn.
-Sao cũng được.
Về bó hoa.
Harvey, có người đến gặp anh cậu.
-Từ đâu đến?
-Anh ta là người Mỹ.
-Có súng không?
-Tôi không thích súng.
Lục soát hắn!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Hôm nay lãnh bao nhiêu tiền?
-Tôi có 1 phân 3.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-2-4 ; 2-5
-Xuống 20%
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Kiểm tra xong chưa?
-Được rồi, đi đi.
Nhanh lên.
Chưa bao giờ thấy Mỹ
mà không thích súng!
Bảo chúng nó đào nhiều vào!!
Giá mọi việc đơn giản
như vậy, hả Breck?
-Sao ông lại biết tên tôi?
-Khi 1 người tầm vóc như ông...
đi đường xa đến 1 nơi như thế này...
thì cũng gây tò mò chứ!
-Anh cần gì ?
-Ông biết người này chứ ?
À, Travis Walker.
Tôi có để anh ta đào xới
quanh khu vực mỏ,
cho anh ta thuê phòng ở làng này,
đổi lấy 60% những gì anh ta tìm được.
-Ông có thể cho biết anh ta ở đâu?
-Ừ, cứ đi theo chỗ nào có chuyện.
Hắn nói quá nhiều,
lẽ ra vào đoàn xiếc mới đúng.
-Thôi mà cậu.
-Anh bạn tìm hắn có việc gì?
-Có.
-Tốt. Việc gì? Cho biết được không?
Đây là việc riêng. Rất tiếc.
Vậy sao tìm tôi mà hỏi?
Khi làm khách trong nhà người khác...
tôi không mở tủ lạnh của người ta
mà không xin phép.
Tủ lạnh?
Breck, ra đây tôi chỉ cái này.
Trông có giống tủ lạnh không?
Giống địa ngục hơn nhiều.
Anh thấy địa ngục, tôi thấy
giá trị của sự tập trung
và nhất là tập trung vào công việc.
Khi cô dâu đeo nhẫn vào tay trái...
khi một doanh nhân đeo đồng hồ Rolex.
khi 1 tay ca sĩ nhạc ráp trồng răng giả
đây là cái giá thật sự của
món trang sức đó.
Sự kinh khủng này. Địa ngục
vì chút thiên đàng bè nhỏ của họ.
Phải có người chịu cực khổ...
và người đó chính là tôi đây.
Tôi phải ở đây mỗi ngày ...
trông coi công việc....
Chỉ là 1 chi tiết nhỏ của cuộc đời.
Và nếu đủ gan dạ để chấp nhận
sự thật phũ phàng đó...
thì sẽ kiếm được rất nhiều tiền.
-Tìm cậu ta làm gì?
-Tôi đến đưa cậu ta về nhà.
Phải chi cho tôi 10 ngàn đô.
-Tôi cần mượn xe Jeep.
-À, xin chờ 1 chút.
-Tôi sẽ trả 1.000 đô.
-Hả?
Tôi sẽ trả 1.000 USD.
Lấy giỏ tôi , đưa trở về máy bay.
Cho động cơ chạy trước được không?
-1.000 USD?
-Đúng rồi.
Để tôi thử xem sao
-Declan, tôi sẽ đến ngay đấy.
-Ừ
Anh là Mỹ hả?
Vâng.
-Vùng nào?
-1 vùng có chủ quán đàng hoàng.
Sao uống gì đây?
Tôi uống bia.
-Hoa đẹp đấy.
-O tolo sorrindo.
"Ôi chàng khờ vui vẻ."
Ở Mỹ, đậu Brazil giá 15 đô nửa ký.
Đậu này rụng từ cây trồng sau nhà.
Và ở đây không ai gọi chúng là
đậu Brazil cả.
-Chứ gọi là gì?
-Ở đây là Brazil ...
...gọi là đậu cũng đủ rồi.
-Đồng ý.
-Vậy, anh đến Amazon này có việc gì?
Tôi đang tìm 1 người.
-Ai thế?
-Tên anh ta là Travis Walker.
Tóc nâu, khoảng 20 tuổi.
áo xanh...quần Jeans.
Ngay lúc này, anh ta có
nét mặt rất ngơ ngác.
-Tôi có quen anh không?
-Tên tôi là Breck.
Anh cần gì, Breck?
-Cần cậu chọn giữa 2 việc.
-Chọn?
-Có thể chọn A hay B.
-A là gì?
A có nghĩa là cậu và tôi sẽ đi
khỏi nơi này êm thắm...
lên xe Jeep...và trở về sân bay.
Rồi sau đó ta sẽ bắt đầu cuộc
hành trình dài trở về Los Angeles.
Sẽ không có đổ máu...
không có xương gẫy...
-Và không có vấn đề.
-Có gì ở Los Angeles?
Bố cậu.
-Còn B là gì?
-Cũng khá trái ngược với A.
Tôi không khuyên cậu
chọn giải pháp đó.
Vậy, tôi chọn C.
Travis, không có C.
-Thật à?
-Ừ.
Có chắc không? Anh bạn to con à,
lúc nào cũng có 1 giải pháp C!
-Tôi giận đó!
-lm đi.
Ai im?
Tôi đã nói ...không có C.
C trước mắt đó.
Anh Beck.
Có chút thay đổi giờ chót...
Gọi là 1 khúc quanh bất ngờ cũng được.
Cho tôi 1 bia được không?
Ông Hatcher, tôi định đến gặp
ông...thì gã này đến đây...
-Thằng nhóc ở lại đây.
-Tôi đã trả tiền ông .
Cũng may là lúc này tôi gặp vận hên...
Rõ ràng là Walker trẻ đây có vẻ đã tìm
được 1 món nữ trang khá có giá trị...
và vì cậu ta đã biết nó ở trong
khu rừng của tôi
tôi sẽ cần có cậu ta để tìm ra nó.
Thôi được. Về thôi, đồ ngốc.
-Cấm anh gọi tôi là ngốc! Đồ ngốc!
-Mày đã tìm ra chưa, thằng ngốc?
-Mày nói gì thằng ngốc?
-Tao hỏi mày đã tìm ra chưa?
-Mày vừa nói gì? Ngốc hả?
-Tìm ra chưa, thằng ngốc?
-Đừng!
-Này, đừng gây sự!
Thôi được.
-Tôi không muốn rắc rối.
-Vậy đi đi và đừng trở lại.
-Và 10 ngàn đô kia?
-Coi như tôi trừ thuế.
Coi như đóng góp vào quỹ bảo
hiểm y tế riêng của anh vậy.
Ông Hatcher, để tôi cho ông biết...
tôi không bệnh hoạn gì đâu.
-Thế à ?
-Đi đi.
Đừng gây chuyện!
Coi chừng ghế!
Anh định giết chúng tôi à, Breck?
Tôi đã cố giải thích đàng hoàng.
Đâu ai làm ăn như vậy.
Ai bảo không giữ súng.
Coi như mày chết rồi.
Chỉ tại mày chưa biết đó thôi.
Giải pháp B đó à?
-lm đi.
-Lần này anh chết rồi. Chết chắc.
Không trốn đi đâu được!
Đất đai này là của Hatcher!
Con đường ta đi, không thí ta thở.
Tất cả là của Hatcher!
lm đi.
-Bố tôi trả anh bao nhiêu, tôi sẽ trả gấp 2!
-Không.
-Tôi sẽ nhân 4. Nhân đôi rồi lại nhân 4
-Không. Không.
Anh bướng thật!
Cho anh 1 cơ hội khác
để suy nghĩ lại!
-Cho cậu 1 cơ hội để im miệng!
-Câu trả lời cuối cùng đó à?
Dù sao đi nữa hy vọng
anh sẽ qua tai nạn này
-Tai nạn nào?
-Tai nạn này.
Đâu? Chìa khóa đâu?
Rồi, nhanh lên!
Travis?
Chúa ơi!
Travis!
-Dứt khoát tôi không về!
-Cậu sẽ về!
-Không đời nào!
-Ngay lập tức!
Anh tưởng anh là ai ?
Anh đến làng này quậy nát quán rượu
-Và dòm ngò bạn gái tôi nữa.
-Dòm ngò bạn gái của cậu.?
Phải ăn thua đủ.
Cái gì đây? Ai đây, hả?
-Bạn của anh đó à?
-Có biết anh ta không?
Biết không? Chào đi.
Chào chào đi!
Xong chưa? Xong thì đi!
Có vẻ anh thích bão tố hả?
-Phải vậy không?
-Ừ.
-'Sấm nhỏ'; 'Sét nhỏ'
-Thôi đi!
-Thôi!
-Sấm, sét! Sấm, sét!
Và đây là...
Đánh đập tôi xong chưa?
Đi thôi!
-Chán quá rồi đó.
-Tôi thua, tôi thua.
Nhanh lên!
Đi ngủ đi! Chúc ngủ ngon!
Đi ngủ đi! Nào!
Coi như hiểu lầm nhau từ đầu.
Nên tôi sẽ nói thật với anh
Nghe nói đến tượng
"Gato do diabo" chưa?
-Con mèo của Quỷ.
-Bây giờ cậu im chưa?
Được rồi! Ối!
Đó là 1 vật vô giá!
Bằng vàng ròng.
-Đáng giá cả triệu đôla.
-Sao cậu bảo vô giá?
Đừng cãi chữ nghĩa với 1 người
sắp làm luận văn Tiến sĩ.
-Tiến sĩ hả?
-Ừ.
Tôi sắp là Tiến sĩ Travis Walker đấy.
Cậu đã bỏ học Stanford sau
2 học kỳ, Einstein nhí à.
-Tôi gần đến rồi.
Gần hơn cậu nhiều.
Cậu sắp lãnh đòn nữa đó.
Còn phải ra sân bay nữa.
-Khoan, khoan. Khoan!
-Con 'mèo' đó có thật, nghe chưa?
Tôi biết nó ở đâu,
chia với anh 80-20 nhé?
-Đi!
-Hay là 70-30?
Anh khó chịu lắm, biết không?
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Liệu chúng có chết không?
-Bộ tôi lên đồng hay sao?
Phải thẻo mũi thằng nhóc này
mới được!
Harvey, đừng!
Phải có tượng "mèo" chứ.
Vì nếu lũ người kia tóm được nó...
thì họ sẽ không cần ta nữa!
Sẽ không còn ai làm việc dưới mỏ.
Cậu muốn xuống đó à?
Có 2 người trong khu rừng đang
tìm cách sang đoạt của tôi...
Tôi cảm thấy như 1 chú bè
vừa bị gẫy răng,
dấu răng dưới gối và chờ
nàng tiên răng đến lấy đi.
Nhưng rồi đã có 2 tên trộm xấu xí...
chui vào cửa sổ...
và lấy đi trước khi nàng tiên đến đó.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Khoan, chờ chút.
Cậu có hiểu sự tích nàng
tiên răng không đã?
-Giải thích cho họ đi.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
Khi có răng rụng hay gẫy...
thì phải dấu dưới gối...
Tiếng Bồ Đào Nha)
Bà tiên đến lấy răng đi,
đổi lấy 25 xu...
Họ đã lấy răng của tôi,
tôi muốn lấy lại!
Cho tôi hỏi 1 chút. Lúc ở quán
rượu anh đánh hay quá.
Không chơi súng. Quăng ...giật,
-Tôi đã bảo cậu im.
-Biết rồi, biết rồi.
Nhưng chuyện gì vây?
Lại 1 luật Samurai gì nữa à?
Anh không thích súng à?
Dùng súng thì dễ đến 1 nơi
tôi không muốn đến.
Dễ đến đâu?
Đến 1 nơi cậu sẽ không muốn
thấy tôi đến. Đi!
Anh tập tạ thường không?
Để tôi hỏi cho rõ...Anh
không dùng súng bao giờ à?
-Không bao giờ?
-Không bao giờ.
Nếu bạn thân của anh sắp chết
anh cũng không cầm súng sao?
Không chơi súng.
Đến ông già Noel cũng cầm súng
để bảo vệ ban bè mình.
Trông tôi có giống ông già Noel
không? Có giống không, hả?
Súng làm anh sốt ruột, run tay?
Sợ nổi khùng à?
Tôi cầm súng lên và nhiều người
gặp xui. Tôi không thích vậy.
-Xui kiểu gì?
-Rất, rất xui, Travis. Đi!
Còn dao thì sao?
Đi!
Bố tôi không ghét súng như anh đâu.
Đó là bố cậu.
Ông ấy sẽ không giết cậu.
Điều duy nhất Billy Walker quan
tâm là các phi vụ làm ăn.
Vấn đề là anh có phần gì trong này?
Sao? Anh không thích tiền à?
Tôi không làm ăn với
những người như cậu.
Anh còn chưa biết tôi là ai.
Cậu cũng như những tên hề
tôi đã tóm về...
Lúc đầu họ muốn bỏ trốn...sau đó
họ tìm cách đánh trả...
Khi không được...họ làm điều ai
cũng làm khi ý thức mọi việc đã xong.
Thế à? Là làm gì?
Cậu sẽ quỳ gối và bò lết
và năn nỉ tôi ngừng tay...
Và cậu biết gì không? Tôi không
tha ai cả. Không bao giờ.
Anh chưa hiểu tình hình đó thôi.
Cậu đã mượn tiền lầm người,
đã bắn lầm người.
Lại còn ngủ với vợ người ta.
Tôi đâu cần biết.
Đó là sai lầm của cậu!
Còn anh, Breck?
Anh chưa sai lầm bao giờ à?
-Biết rồi!
-Đi đi!
Không nương tay...biết vậy!
Không tha mạng.
Không tha ai hết?
Ông già Noel không tha ai sao?
Lẽ ra giờ này phải về đến
sân bay rồi mới phải .
-Tôi không giúp anh đâu.
-Tôi đâu có nhờ cậu giúp.
-Cậu làm gì vậy?
-Tôi phải đi tiểu.
-Tiểu đại trong quần đi. Đi!
-Không.
Tôi đã để anh thúc ép xô đẩy
tôi trong rừng 5 giờ qua...
Và anh cũng khá là hung dữ.
và tôi sẽ không đi thêm 1 bước
cho đến khi anh cho tôi tiểu.
Nếu muốn đi tiếp thì sẽ phải vác tôi.
Nhất định tôi sẽ tè lên đầu anh.
Đe dọa tôi đó à?
Lấy vụ tè đó ra đe dọa sao?
Tại anh không để tôi tè ở đây.
Được. Cậu thắng đó. Tiểu đi.
Mở đây kéo đùm được không?
Không, không đời nào.
Muốn tiểu hả? Cho cậu 30 giây!
-Làm sao được khi 2 tay còng sau lưng?
-Ráng chịu. Tè đi.
Thôi mà. Đừng làm mọi việc
quái đản hơn nữa.
Làm ơn.
Đừng thở, đừng nói gì hết.
Đừng nhìn tôi. Nhìn đằng kia đi.
Cảm ơn nhiều.
Mẹ kiếp!
Không thể được.
-Anh có thể...
-Mẹ kiếp! Không!
Chúa ơi!
Ra đi! Ra đi!
Nhanh lên! Được rồi! Được rồi!
Xin chúc mừng! cho cậu 30 giây!
Nhanh lên!
Đừng nghe lời bè Tim, ok?
Mi mới thật là to con...
Điều đó ai cũng biết rồi.
Sẵn sàng chưa?
1...2..3... làm đi!
1...2..3... mau, mau!
Ôi chao... đã quá!
Xong rồi!
Ôi, trời.
Cái gì vậy trời? Cái gì...
Travis!
Rừng xanh vậy đó bạn ơi!
-Bị vào bẫy lợn rừng rồi!
-Cho tôi xuống đi!
Tôi có chìa khóa còng của cậu!
-Ối, mẹ kiếp.
-Để tôi cho anh biết anh có những gì.
-Có vấn đề rồi đó nhé.
-Travis. Đừng làm vậy!
Cho tôi xuống đi, Travis.
À, gì đây? Nhật ký hả?
-Nhật ký đời em hả?
-Đưa đây! Đừng động đến!
-Muốn lấy lại à? Lấy đi! Lấy đi!
-Trả lại đây!
Này, lấy đi, lấy đi! Đó, đó!
-Ừ, ráng lấy đi!
-Trả lại đây!
Trông anh như chú chim non vậy!
Tôi giết cậu đó! Trả quyển sổ lại đây!
"Tôm và đậu xào với ngò và húng quế. "
-Anh là đầu bếp?
-Hỏi làm gì? Trả lại đây!
Anh bạn kẹt lại trong rừng rồi đó!
Travis! Này,
tôi đã để cậu tiểu rồi mà!
À, có. Đúng là có.
Cảm ơn rất nhiều.
Anh cũng muốn tiểu hả?
Cho anh 30 giây, tè đi.
Mẹ kiếp! Ối!
Này, ban nãy tôi chỉ giỡn thế thôi!
-Trả quyển sổ đây! Quay lại!
-Tôi không lấy đâu!
-Sao cứ phải đánh tôi hoài vậy?
-Bây giờ nghe cho rõ!
Phải đu đến gốc cây đó...
Đưa lưng lại đây mau.
Đồng ý! Đồng ý!
-Đá chân mạnh lên!
-Tôi đang cố đấy! Đá đây!
Đâu rồi? Bám lưng tôi, chứ
đừng bám vào mông!
-Được chưa?
-Được rồi, rồi.
Tuyệt vời. Thành công rồi đó.
-Làm gì nữa? Hả?
-Choàng tay qua tôi, bám vào cây.
-Choàng tay qua.
-Anh rành loại bẫy này hả?
Choàng tay qua mau!
Đừng cựa quậy như vậy!
Nắm lấy đây leo đi!
Tiếng gì vậy?
-Ối mẹ kiếp!
-Cái gì vậy hả?
Khỉ.
Từ từ...bình tĩnh...
Bám chắc!
Đừng đánh lại chúng!!
Ôi trời ơi!
Nó làm gì vậy? Làm gì vậy?
-Nó đang kiếm vợ đó! Nó mê anh rồi!
-Nó làm gì vậy?
phản ứng lại đi! Phải phản ứng!
Đuổi nó đi đi!
Nó đanglàm bậy với tô!
Bảo nó thôi đi!
-Ai vậy?
-Kháng chiến, đừng lo. Bạn tôi đó.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Chúa ban phép cho các bạn.
Chào đi chứ!
Xin chào!
Bạn cậu hả? Đùa nữa đó à?
Chẳng thà chịu đựng con khỉban nãy.
Dù gì đi nữa cũng cứ nhìn
thẳng vào mắt họ là được.
-Như vậy họ không giận sao?
-Không đâu.
Có gì đi nửa cũng đừng chớp mắt..
Họ cũng như gấu vậy.
lm đi, và cứ để tôi lo.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Chúng tôi biết 2 anh là người của
Hatcher. Đang theo dõi chúng tôi à?
-Hắn tưởng ta là người của Hatcher.
-Thì cứ nói thật đi.
Nhìn thẳng, nhìn thẳng, nhìn thẳng!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Tôi không phải như gã này,
tôi không làm việc cho tên khốn kiếp đó.
Hắn làm gì nhìn hỗn xược vậy?
Tôi móc mắt hắn đó!
-Hắn nói gì vậy?
-lm đi. Nhìn thẳng! nhìn thẳng!
Đó là tay sai của Hatcher.
Được trả tiền để săn lùng
những kẻ chống đối. Kể cả tôi.
Tôi có cảm giác anh bạn rất
dở tiếng Bồ Đào Nha đấy nhé.
Hắn nói gì đó?
Trừng mắt lên! Hắn bảo xem thường
tổ tiên của anh và trông anh rất dễ thương!
-Sao vậy?
-Hình như hắn muốn đấu với anh.
Không đánh nhau gì hết.
Bảo hắn là không đánh nhau!
Hắn là 1 tay đô vật giỏi!
Thà bắn chết hắn ngay đi!
Tôi không muốn đánh anh.
Không đánh nhau.
-Tôi không muốn đánh! Không đánh!
-Đừng lo, họ nhỏ con mà.
-Sao?
-Họ nhỏ con, đánh rất dễ.
Anh thắng được mà.
Sao lại phải đánh nhau chứ?
Tại sao ?
Tôi chỉ muốn được ra đến sân bay...
Làm ơn. Tôi chỉ muốn về nhà.
Rồi, đánh thì đánh.
Không nên làm như vậy! Làm ơn!
Travis, bảo họ tôi không muốn đánh!
Tôi cũng muốn giúp anh nữa...
nhưng có lẽ họ không còn nghe
tôi nữa rồi.
Chú ý!
Không sao! Không sao hết!
Này, thằng Mỹ Kansas!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Đừng, nghe chưa?
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
Vô gì vậy?
Như Nhu đạo rừng xanh!
Họ cũng nhanh quá hả?
Phải tung trở lên chứ!
Tôi không phải kẻ thù!
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Mariana.
Cô đến đây làm gì?
Ban ngày bán quán, ban đêm
lãnh đạo cách mạng.
Cô giỏi thật.
Tôi tìm hiểu cô thì hóa ra cô
lại khai thác ngược lại tôi.
Tôi cứ mong anh tìm ra
tượng 'Mèo quỷ.'
Chắc chắn không thể nào chỉ có
thế...Phải không?
Cô cũng giỏi thật.
Chứ anh nghĩ sao, Travis?
Tôi biết rồi, cô cũng biết, phải không?
Tôi biết hết!
Tiếng Bồ Đào Nha)
Lá cỏ sẽ giữ vết thương
không nhiễm trùng.
-Tại sao cô làm vậy?
-Xin lỗi?
-Tại sao cô làm loạn?
-Vì 65 cents 1 giờ, ông Breck.
Hatcher trả công nhân ngần đó.
Nhưng làm ở mỏ...
thì cần có dụng cụ.
Phải có thức ăn, quần áo
1 nơi để ngủ.
Nếu không có tiền thì làm sao?
Thì vay của Hatcher.
Cuốc xẻng giá 1 đô 1 ngày .
Túi để đổ đất , 1 đô nữa.
Anh Breck biết rành những việc đó,
đúng không?
Biết như thế nào là đào 1 cái lỗ quá sâu
và không bao giờ trèo lên được nữa.
Gọi là sao cũng được.
Escravidao - Chế độ nô lệ.
Và chúng tôi định ngưng điều đó.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Manito muốn biết anh
nghĩ ai sẽ thắng
giữa Mike Tyson và Muhammad Ali.
Ali. Nhất định như vậy.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Còn sức mạnh của Tyson thì sao?
-Chẳng là gì cả.
Ali nhất định sẽ làm với Tyson
điều đã làm với Foreman ở Phi châu.
À...Đụng độ. Đụng độ trong rừng xanh.
-Bảo cậu ta Ali quá thông minh.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
Quá thông minh, quá nhanh.
Anh ta dùng nắm tay như thế này.
Nhảy vòng quanh...
Làm đối thủ phân tâm và khi chưa
kịp làm gì...thì 1 cú đấm trái...
-Rầm! 1 cú vào đầu.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
Thế là Tyson ngã xuống!
Vờn nhưbướm lượn.
...Chích như ong.
Vờn như bướm lượn, chích như ong.
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Cậu ấy bảo anh đánh giỏi.
Tặng anh đó. Để được may mắn.
-Xin lỗi, nhưng tôi không nhận được.
-Từ chối thì cậu ta giận đó.
Rất hân hạnh, cảm ơn.
Anh sẽ rất cần may mắn đó.
Đường trở lại sân bay cũng khá xa.
Nhất là khi đi 1 mình.
Tuyệt vời.
Cô không hiểu.
Tôi sẽ không về mà không có cậu ta.
-Nữa rồi.
-50 súng, chịu đi chưa?
Bọn tôi làm cách mạng,
không phải cướp.
Hatcher!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Travis!
Dọn đẹp đi.
Khoan, đi đâu mà vội?
Đi, đi mau!
Nhanh lên!
Manito! Về đây, Manito. Đi thôi.
Đi! Đi! Chạy mau!
-Manito!
-Chạy đi!
Chia ra từng tổ trinh sát.
Từng nhóm nhỏ.
Tìm chúng!
Thôi được. Bây giờ thế này.
Anh sẽ đưa tôi đến chỗ dấu
tượng 'Mèo Quỷ'
Và đưa đi ngay bây giờ.
-Bình tĩnh!
-Đừng!
Anh đã thấy họ làm gì rồi,
đừng bảo tôi bình tĩnh!
-Travis, đừng đùa với tôi!
-Nếu đùa thì sao?
Tôi sẽ bắn đó!
Nếu bắn tôi thì sẽ khôngbao giờ
tìm ra tượng 'mèo'
Nên chúng ta sẽ thỏa thuận 1 chút.
Thỏa thuận? Thấy chưa? Tượng Mèo
với anh chỉlà 1 thứ hàng hóa...
1 cuộc đời phong lưu trên bờ Riviera
và du thuyền tư nhân...
-Cô chưa biết gì về tôi cả!
-Đối với chúng tôi, đó là hy vọng!
Trời ơi, cảm động quá!
Như cải lương vậy.
-Anh là thằng ích kỷ!
Ngồi đi. Ngồi xuống!
Chúa ơi! Cô định bắn tôi!
Anh thấy đó!
-Sao điên vậy!
-lm mồm!
Anh im đi!
Bây giờ thoả thuận như thế này...
Cậu ta sẽ đưa cô đến "Tượng mèo'
Phần cô, hãy chỉ tôi cách ra khỏi
khu rừng này để tôi đưa cậu ta về nhà.
Đồng ý vậy không?
Đồng ý!
Để tôi nói lại cho rõ...
Cô ấy có điều cô ấy muốn...
Anh có điều anh cần, còn tôi đi tù?
-Hay tôi đưa súng lại cho cô ấy?
-Anh thật đáng ghét!
-Câu đó tôi nghe hoài!
-Thật đó!
-Gì?
-Tôi đang thắc mắc tại sao..
...anh lại làm thứ công việc này...
-Đó là cả 1 câu chuyện dài!
-Đi bộ cũng còn khá lâu đó.
Tôi lớn lên ở 1 khu vực khá nguy hiểm.
Rồi chuyện này dẫn đến
chuyện kia...Như cô vậy thôi.
-Như tôi?
-Ừ, bị thúc ép thì phải phản ứng.
Nhưng phần tôi, tôi đã phản ứng mạnh
đến nỗi ai cũng biết ...
Tôi đã gia nhập 1 băng chơi tiền
bất hợp pháp...
Anh nghĩ tôi đang đứng trước...
những người nguy hiểm...?
-Ừ. Đại khái như vậy.
-Tôi thích tính của anh,
thật đó.
Nhưng anh và tôi
không giống nhau chút nào
Travis, cứ đi đi!
Đi thôi!
Cậu làm gì vậy?
Bơi lội 1 chút cho vui nào
Không bơi lội gì hết. Đi nhanh lên.
-Đi.
-Tắm 1 chút cũng đâu có sao.
Travis, phải đi tiếp. Trời sắp tối rồi.
Tại sao? đến nơi rồi mà.
Nhớ đừng tè xuống sông! Tại sao?
''Canhdiru'' 1 thứ vi khuẩn gì đó sẽ
chui vào người anh ...
Nhanh lên! Nước ấm lắm!
Chui vào đâu?
Chui vào chim anh chứ đâu?
Vào phụ tùng anh đó.
Và 1 khi đã vào đó,
thì sẽ không ra được.
Nhanh lên!
Rồi sao nữa?
Họ sẽ phải cắt bỏ.
Chim của tôi thì không!
Chưa được đâu!
Các dòng chữ cổ nói rằng tộc
trưởng của dân tộc Marajo
đã làm phép cho 'Mèo quỷ' ngủ
đằng sau 1 bức màn chuyển động.
1 thác nước.
Chắc là khí mêtan tích tụ lâu ngày...
Không sao Cứ đi tiếp.
Ừ, hay thật.
Cậu chẳng làm gì ra hồn cả!
Thôi im đi. Thấy rõ anh cũng đâu
biết gì về khí mêtan.
-Còn cậu thì biết chắc?
-Im đi.
Cậu vừa nói gì đấy ?
Cái gì vậy?
Tôi có cảm giác lẽ ra ta không
nên đến đây...
Đúng như vậy thật.
Chúa ơi!
Đó! Tôi đã bảo là có nó mà!
Travis, không trở lại được nữa đâu.
Nguy hiểm quá!
Trần nhà đang sập!
Khoan, chờ chút.
Báoo
Tôi biết rồi. Khỉ.
-Đại bàng.
Tôi giữ không lâu đâu, Travis.
-Tôi biết rồi.
-Cái gì vậy?
Đây là 1 cái két sắt xưa 1000 năm.
Họ bảo vệ báu vật của họ như vậy!
Có 1 mã số...
Báoo mèo.
Gato. 'Mèo'
Chắc chắn là "báo" thôi.
Nếu giữ cây chống gần hình báo
thì sẽ không sao
Trong khoảng 60 giây...
Sau đó cả mái nhà sẽ sập!
Đừng động đến gì cả! Đi thôi!
Đi theo con báo! Đi theo con báo!
Từ từ, từ từ.
Nó sập đó, Travis.
Cậu làm gì vậy?
Đi thôi.
Đưa đây cho tôi.
-Phải 1 con báo không?
-1 con đại bàng!
Travis, nhanh lên!
Nhìn kìa.
Miu, miu...miu miu!
Thành công rồi!
Tìm ra mi rồi!
Không phải 1 nhà khảo cổ học
hay 1 giáo sư đại học Harvard...
-Mà là ta đã tìm ra mi!
-Ai cần biết?
Bây giờ anh thấy tôi thế nào Breck?
Đi mau lên! Đi đi!
Chạy đi, chạy!
Nhanh lên!
Đây là trái Konlobos.
Rất hiếm khi tìm được chúng.
Các anh may đấy.
Là anh tôi sẽ không nhìn vào mắt
'Mèo quỷ' như vậy.
-Nguy hiểm lắm.
-Người ta còn nói gì nữa?
Rằng khi đã hoàn trả về chủ nhân của nó,
các dòng sông sẽ đầy cá...
Cây sẽ mọc cao, cho bóng mát
để treo ngàn chiếc võng...
để nhân đân có thể nằm nghỉ ngơi...
khi mệt mỏi.
Cô nghĩ giao trả con mèo này về
đân tộc cô sẽ làm được việc đó à?
Không, nhưng với số tiền thu được
khi bán được nó
Chúng tôi sẽ có thể mua hạt giống, tưới tiêu,
canh tác...tự giải phóng khỏi hầm mỏ Hatcher.
Cách mạng vì tự do.
Khi bức tượng đó ra chợ đen,
nó sẽ biến mất vĩnh viễn...
Anh không thấy là hơi trễ
để giảng đạo đức sao?
Nhất là sau khi anh cũng
định làm điều đó?
và 10% của số tiền bán chợ đen
đó sẽ mua lại sự tự do của anh
Nên ở chỗ anh, tôi sẽ biết ơn 1 chút.
Nếu tôi nói là định mang nó cho
Bảo tàng để thế giới biết nó thì sao?
Anh muốn nói gì cũng được, Travis.
Tôi biết anh quá rành.
Sau khi đưa anh ta về, anh sẽ
làm gì nào, Beck?
-Tôi sẽ mở nhà hàng.
-Ừ, anh ta nấu ăn cũng khá.
Chừng 10...15 bàn. Không nhiều.
Nhà hàng Ý .
Miền Nam nước Ý.
Cô...à...
Cô...
Cô đánh vần ...
"Konlobos" như thế nào?
Konlobos,
..có chữ K ở đầu.
Đừng lo. Sau 4 hay 5 giờ...
sẽ hết tác dụng.
Lửa cháy sẽ giữ cho thú rừng
không đến gần
Rất tiếc.
nhưng tiền bạc hay làm
con người thay đổi.
Đúng là anh đã tìm ra nó, Travis,
như anh đã nói.
Không ai tranh giành
điều đó với anh được.
Và tôi sẽ gởi số tiền anh cần.
Hứa danh dự.
Anh đã giữ lời hứa,
tôi rất nể điều đó.
Nên tôi sẽ giữ lời của tôi.
Hãy đi hướng Bắc cho đến đường
Quantana . Đi suốt đến sân bay.
Chúc anh may mắn, Beck.
-Mẹ kiếp.
-Gì?
Cái gì?
Cái gì vậy?
Khỉ....con khỉ.
Khỉ? Ở đâu?
Đừng cho nó lại đây!
-Đi chỗ khác đi khỉ.
-Đi chỗ khác đi, khỉ!
-Trời ơi...
-Tôi ghét chỗ này!
-Đi chỗ khác đi, Khỉ!
-Tôi ghét vi trùng chui vào chim...
và ghét trái cây rừng!
Bảo nó đi chỗ khác!
Tôi muốn về nhà,
muốn thấy xi măng...
-Đi chỗ khác chơi!
-Muốn ăn bánh nhân thịt!
Muốn xem đội bóng Los Angeles!
-Không!
-Tôi muốn về nhà, về nhà!
-Đi chỗ khác đi khỉ!
-Tôi muốn về nhà!
-Đi chỗ khác chơi!
-Đi chỗ khác chơi đi khỉ!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Ôi chao, xem kìa.
Đi chơi lâu quá hả?
-Hành lý của tôi đâu?
-Xe Jeep tôi đâu ?
Trả túi giỏ tôi đây!
Có nước gì uống không?
Ngồi xuống đi.
Chừng nào cất cánh được?
Còn chiếc Jeep của tôi mà cậu
đã cho xuống vực núi nữa đấy.
-Để đó tôi lo.
-Giữa 1 cái lạch nữa đúng không?
-Đã bảo là để tôi lo liệu!
-Chiếc Jeep đó tiêu rồi bạn ơi.
Này, tôi sẽ bồi thường!
Cho nổ máy đi!
-Sao vội thế?
-Tôi chỉ muốn chuồn khỏi đây...
-Kẻo gặp Hatcher
hay những rắc rối khác.
-Đừng lo Hatcher!
Tên khốn kiếp đó không quan
tâm gì đến 2 anh bạn nữa đâu.
-Hắn đã có thứ hắn tìm.
-Có thứ hắn tìm là gì?
Hắn tìm ra cô Mariana trong rừng
và đoạt luôn món đồ chơi của cô ấy.
-Ông vừa nói sao ?
-Tôi bảo hắn lấy hiện vật đi rồi!
Trên đời có từ "hiện vật" kia mà.
-Hiện vật. Tra tự điển đi!
-Khốn nạn thật! Hắn đã lấy Tượng mèo!
-Cái gì?
-Tượng 'Gato'
Không hiểu tiếng Anh à?
-Cô ấy đâu?
-Hatcher giữ cô ta trong làng.
Đang tra tấn cô ta
để lấy thêm thông tin.
-Hắn làm gì chứ?
-'Kháng chiến quân trong rừng.'
Kháng chiến...kháng chiến
con khỉ mốc.
Họ điên hết rồi thì có.
Rồi sẽ chết hết cho mà xem.
Thôi nào lên máy bay đi.
Thôi, đi.
Anh làm gì vậy?
-Ta đã thỏa thuận với nhau...
-Thỏa thuận?
Như vậy là sao?
Tôi đã đến sân bay...và cô ấy
vẫn chưa có tượng Mèo trong tay.
Anh định trở vào đó 1 mình à?
Không, không được đâu.
Hatcher có 1 cả 1 quân đội nhỏ ở đó...
Anh chưa rành đường đi nước bước.
Khoan, tôi có ý này.
Hay là anh leo lên những con bò kia
rồi đi vào làng như 1 hiệp sĩ
và thách đấu bọn chúng
À, quên. Anh không chơi súng.
Ý cậu là sao ?
Là anh sẽ chết đó, Breck.
Cậu ta nói đúng đó, Breck.
Thanh toán bây giờ được không?
Anh cần người giúp!
Cậu muốn giúp tôi à, Travis?
Cậu chỉ muốn có tiền!
Anh lầm rồi, Breck. Thà tôi chết còn
hơn để tên khốn đó lấy đi bức tượng
Anh cần người giúp 1 tay.
Nhờ cả ông ấy cũng được nữa.
Đừng lôi kéo tôi vào..Đầu gối
tôi yếu lắm.
Làm việc này 1 mình
không được đâu.
Thôi được, Travis.
Thế nào cậu cũng chuồn...Có thể
không là hôm nay, chưa chắc là mai.
Nhưng tôi sẽ tìm ra cậu,
và nhất định sẽ bắt cậu về.
-Nghe rõ chưa?
-Nghe.
Trong vòng 1 giờ nữa, đằng nào
2 ta cũng chết.
Coi như hết chơi Giáng sinh.
Giỏi lắm.
Rất đẹp và rất can đảm.
Kế hoạch tấn công của cô em
cũng hơi ngây thơ.
Giá mà tôi trẻ hơn được 10 phút thôi!
Bây giờ là lúc cô phải cho tôi biết hết.
-Hatcher?
-Còn bao nhiêu quân ngoài kia?
Nói mau!
Những người còn lại đâu? Nói!
-Ông Hatcher?
-Tại sao ai cũng thù nghịch như vậy?
Tôi đã đối xử tốt. Xây dựng cả
1 ngôi làng! Sao lại chống tôi?
-Ông Hatcher.
-Gì!?
Đứt liên lạc với chốt 1!
Không có ai trả lời.
Hatcher, ông còn đó không?
Breck, anh cần gì nữa?
Tôi không có ý chống lại ông
hay người của ông...
Nên ông sẽ có 2 chọn lựa.
A: Ông để bức tượng và cô gái
lại rồi sẽ được tự do.
Còn chọn lựa B .
B: Tôi sẽ buộc ông làm điều đó.
Sai rồi đó.
Đóng chốt cả làng. Mau.
Vẫn chưa thấy gì.
Tổ 4 đang kiểm tra chu vi.
"Kẻ đã...nghe âm thanh ...
"của kèn lệnh của Thượng đế...
và không chú ý...
"rõ ràng là đã đi lạc quá xa
"khỏi vòng tay của Chúa trời...
"và của Cornelius Bernard Hatcher,"
Giờ của các người đã điểm!
Bắt đầu đi anh em!
"Đã đến lúc trở về với chính nghĩa..."
Ở đâu nhiều bò vậy?
Xin chào!
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Liều thật!
Cũng vừa kịp lúc, hả?
Sao không có ai bắn hắn dùm!
Thế à?
-Muốn có phần hả?
-Ừ.
Đồng ý.
1 chút sấm.
Thích bão hả anh bạn?
1 chút sét nữa này!
Lỗ tai...lỗ tai!
Lấy tượng mèo, đưa con bé
đó ra sân bay mau!
Nếu có chuyện gì...hãy dùng
nó làm con tin.
Harvey, khi nào đã an toàn
nhớ khử nó cho xong.
Giúp tôi!
"Đừng đi vào bóng đêm đen...
hỡi em yêu..."
Breck! Cứu với! Breck!
Bão tố...bão tố...
trông ánh nắng lụi tàn...
Vì sẽ không có khoan nhượng...
đối với những thế lực đang ...
ngăn cản ý của Chúa trời...!
Breck, cứu tôi!
Breck!
Đi mau!
Không thể được!
Trả tượng lại cho tao, thằng hói!
Tuyệt vời!
Chào nhé!
Anh bạn cũng khá đó!
Nhưng anh bạn đã lục lọi ...
nhầm tủ lạnh rồi đó Breck.
Thôi chứ! Tôi đã làm tội gì?
Ta là đàn ông với nhau...
-Hatcher?
-Gì?
Chọn lựa A vẫn còn có giá trị.
Ông vẫn còn có thể ra đi.
Tôi không chơi kiểu A.
Trước khi tôi đến đây,
các...các người đã có những gì?
Phải công bằng chứ! Tôi cho mọi
người công việc, nhà cửa tiền...
Dân địa phương đi chân không,
quần áo không túi...
trước khi có Hatcher này!
Tôi đã mang lại sự sống!
Là ánh sáng trong rừng tối!
Nhận như vậy đi!
Không có tôi làm sao có
những thứ này!!
Tôi đang bơm máu của thế giới
tương lai
vào huyết quản của các người đây,
thứ vô ơn bạc nghĩa...
dốt nát...
...rừng rú!
Thôi, thôi, thua rồi.
Breck.
Thôi, tôi chọn giải pháp A.
Vui lòng tránh ra!
Mẹ kiếp.
Anh xuất hiện lạ đời đó, Breck.
Ừ.
Lẽ ra tôi đãi anh chầu bia...
nhưng anh đã làm sập quán tôi!
Ừ, có lẽ cô nói đúng.
Cảm ơn anh.
-Ta đã thỏa thuận.
-Đúng vậy.
E rằng tôi đã không làm xong
phần của tôi.
Sao vậy?
Tượng Mèo...tôi đã hứa
là cô sẽ có bức tượng đó.
Còn tôi thì hứa giao Travis cho anh.
Quý vị nói về Travis này à?
Và Tượng Mèo này nữa?
-Tôi nể đó.
-Nhớ bảo người ta đọc tên tôi cho đúng.
Tôi đã nói là không phải vì tiền.
Anh bạn định làm gì nữa?
Tôi cũng nể cậu đó, Travis.
Declan, cho nổ máy đi.
"Declan, cho nổ máy"?
Cho nổ máy là sao?
-Tôi phải đưa cậu về , Travis.
-Vụ đó biết rồi.
Không tha. Chúc may mắn.
Anh nữa.
Tôi sẽ gởi phần của anh.
Đi đi.
-Không ít hơn 15 triệu 6.
-Travis, đi !
Đừng động đến súng nữa.
Đi khám tâm thần đi, nói thật đó!
Đi.
Nhìn kìa.
Râu ria thế kia.
Trông đàn ông thật...
-Chạy bộ cũng nhiều nữa.
-Vừa khoẻ người, lại thoát chết.
-Vui thật! Nó chạy bộ nữa đấy!
-Ừ.
Nghe vui thật đó. Thật tình!
Thật không có thứ thuốc gì để
trị 1 căn bệnh đau đầu như mày...
Có lẽ có đó. Nhưng con hiểu ý bố.
Thế thì tốt, vì như vậy có
nghĩa là mày hiểu
vì sao mày sẽ phải
trở về Chicago chứ?
Thật ra, con chưa hiểu vụ đó lắm.
Vẫn còn làm tài lanh à?
Bố , con đâu có lanh đến thế.
Con đâu biết cô ta có chồng.
Cô ta có chồng đấy.
Có chồng hẳn hoi.
Còn cậu, đi đâu mà lâu vậy, hả?
-Con ông cũng khó tóm đấy.
-Nó hả?
-Không đâu.
-Có, thật đấy.
Nhưng tôi có dẫn cậu ta về nhà này
như ông yêu cầu, đúng không?
-Đúng vậy.
-Huề nhé?
Huề luôn.
250 ngàn.
Cậu sẽ có nhà hàng.
Bây giờ đi đi.
Billy, trước khi tôi rời Brazil,
họ có chỉ cho tôi...
1 nghi thức hay khi
ăn mừng việc lớn...
và họ ăn thứ trái cây này...
và nó có tên là 'konlobos'
với 1 chữ 'K'
Nên tôi đã nghĩ..trước khi tôi đi...
ta có thể ăn mừng lần nữa..
-Anh em, thử chút đi.
-Nếu cậu ta nói ngon thì ngon đấy.
-Đầu bếp giỏi nhất mà tôi biết.
Billy, này, Thử 1 miếng đi.
Cũng ngon đấy chứ.
Nhưng hạt to quá.
Tôi không thích quả có hạt.
Này...sao cậu...
Tôi đã đưa cậu ta về nhà này, Billy.
Trời ơi...
mặt cậu trông buồn cười thật.
Bố ơi! Hù!
Tôi khoái anh lắm, biết không?
Vì anh đã cho tôi thấy 1 điều...
Tôi đã nghĩ anh có cá tính,
mà vẫn chưa dám chắc...
-Đúng thật là có cá tính.
-Lên xe đi!
-Ban nãy làm vậy là sai!
-Khỏi phải quan tâm việc đó!
Biết rồi. Lẽ ra phải vào đó
thủ tiêu ông ấy mới đúng.
Cậu muốn trở vào đó? Đi đi.
Muốn thì cứ làm. Tôi chờ ngoài này.
-Tôi không vào đó nữa!
-Được.
Vậy thì im và lên xe,
trước khi tôi đổi ý.
Này, đừng xô đẩy tôi chứ!
-Sao?
-Đừng xô đẩy tôi!
Cảm ơn vì những điều anh đã
làm lúc trong rừng...
Nhưng nếu muốn ăn thua đủ, thì
cũng đâu có gì vì tôi giúp anh trước.
-Lên xe đi.
-Khỏi cảm ơn tôi.
Nhưng không được xô đẩy tôi nữa,
nghe chưa?
Nghe.
-Tôi sẽ đánh anh đó.
-Làm đi.
Ừ.
Có nhớ anh bạn nhỏ tên Sấm không?
Và bạn của nó nữa, chú Sét?
Anh biết mà...
Biết quá rành, phải không?
Chỉ đùa thôi mà.
Tôi lên xe đây.
Cậu sẽ chết với tôi!