1
00:00:25,771 --> 00:00:29,105
Tôi rất mê món nấm...
1 trong những món ruột của tôi.

2
00:00:29,309 --> 00:00:34,043
Như tôi hay gọi, "Vua nấm"
chính là "Porcini".

3
00:00:34,215 --> 00:00:37,946
Bây giờ ...khoan, khoan,
Xin đừng giật mình

4
00:00:38,119 --> 00:00:41,283
Ở đất nước này nhiều người
hay nhầm lẫn......

5
00:00:41,457 --> 00:00:45,019
giữa "Porcini" là tên gọi
tiếng Ý của loại nấm đó

6
00:00:45,195 --> 00:00:48,824
và ''Cèpes" là tên gọi tiếng Pháp,

7
00:00:48,998 --> 00:00:51,991
Nấm này béo và nhiều chất đậm.

8
00:00:52,169 --> 00:00:57,164
Ở đất nước này "Porcini" thường thấy
ở dạng phơi khô...

9
00:00:57,409 --> 00:01:02,245
và lúc nào cũng sẽ có nhãn
"Porcini khô"

10
00:01:02,482 --> 00:01:04,347
-Chứ không phải ''Cèpes khô "
-Beck.!

11
00:01:04,517 --> 00:01:08,750
-Chúng rất thơm và mùi vị rất đậm..
-Nhanh lên!

12
00:01:15,396 --> 00:01:17,227
Sao giờ này mới đến?
Tôi chờ cả giờ rưỡi rồi đấy

13
00:01:17,398 --> 00:01:20,459
Được vào là may rồi.
Tiệc riêng, bao luôn cả đêm.

14
00:01:20,636 --> 00:01:23,834
Vào đi.

15
00:01:24,007 --> 00:01:27,272
-Anh uống gì?
-Jagermeister và Cristal.

16
00:01:27,511 --> 00:01:30,072
Tuyệt vời!

17
00:01:37,823 --> 00:01:41,191
-Có bảo vệ không ?
-Không, nhưng có vấn đề nho nhỏ.

18
00:01:42,428 --> 00:01:44,259
Chúc vui.

19
00:01:45,366 --> 00:01:47,197
Vấn đề gì?

20
00:01:49,737 --> 00:01:53,196
Vấn đề của anh.
Gã bên trái là Jaleel Johnson.

21
00:01:53,375 --> 00:01:56,140
Cầu thủ chặn bên trái hay sao đó.
Jamal Johnson.

22
00:01:56,312 --> 00:01:59,247
Phòng thủ. Cầu thủ biên giỏi nhất.

23
00:01:59,448 --> 00:02:03,476
từng thấy trong vòng 20 năm qua,..
có lẽ là từ xưa nay.

24
00:02:03,720 --> 00:02:06,348
Gã bên trái là Kambui Jackson.

25
00:02:06,557 --> 00:02:11,257
Chạy suốt 2..000 yards năm ngoái.
Gỉai chuyên nghiệp 5 năm liền.

26
00:02:11,429 --> 00:02:15,890
Gã cột khăn ở đầu là Fernando Lewis,

27
00:02:16,068 --> 00:02:18,731
Chơi bóng cũng giống Ray Lewis.

28
00:02:18,905 --> 00:02:21,840
-Nhưng đập bóng mạnh hơn.
-OK, Beck. Tôi không mê bóng đá lắm

29
00:02:22,008 --> 00:02:27,345
2 gã to con kia là Jimmy Coggeshell
và David Mulaire.

30
00:02:27,515 --> 00:02:30,781
-1 từ đội Cali, người kia
từ tiểu bang Ohio.

31
00:02:32,888 --> 00:02:35,790
Đằng nào người anh tìm cũng ở
đằng kia. Brian Knappmiller.

32
00:02:37,594 --> 00:02:39,495
ném bóng như Brett Favre,

33
00:02:39,697 --> 00:02:41,562
cá độ không thua gì Pete Rose.

34
00:02:41,699 --> 00:02:44,293
Anh bảo anh chàng nọ...
"Tao đã biết ngay là mày.

35
00:02:44,468 --> 00:02:47,336
"Biết ngay. Đừng chối nữa nghe chưa."

36
00:02:47,539 --> 00:02:50,099
-Hắn cứ "Tôi đâu biết"...
-Xin lỗi.

37
00:02:50,276 --> 00:02:53,143
-Còn anh đáp lại "Tao biết là mày!"
-Xin lỗi!

38
00:02:53,312 --> 00:02:56,544
-Xin lỗi đã làm phiền các anh...
-Khoan, khoan đã.

39
00:02:56,717 --> 00:02:59,948
Tôi không tiếp bầu bóng đá ở
đây, phải xin hẹn đàng hoàng.

40
00:03:00,120 --> 00:03:01,952
Anh bạn cũng khá đó. Từ từ rồi sẽ gặp.

41
00:03:04,192 --> 00:03:06,718
Xin lỗi Brian, không phải tôi đến
để bàn việc bóng đá...

42
00:03:06,962 --> 00:03:09,430
-Xin lỗi, nếu có thể gặp riêng anh...
-Được rồi. Đưa đây.

43
00:03:09,698 --> 00:03:12,725
Ghi tên ai đây?

44
00:03:13,003 --> 00:03:15,369
Viết cho ai? Tên anh là gì?

45
00:03:15,505 --> 00:03:18,805
-Breck. B-E-C-K.
-Breck?

46
00:03:18,976 --> 00:03:21,911
-Xin chào
-Chuyện gì vậy?

47
00:03:22,079 --> 00:03:24,412
-Đây. Làm gì làm đi. Ok?
-Cảm ơn

48
00:03:24,583 --> 00:03:26,312
Có rồi đó, bây giờ làm gì nữa?

49
00:03:26,485 --> 00:03:28,681
Có trở lại đó hay không?

50
00:03:28,855 --> 00:03:31,016
Xin lỗi.

51
00:03:31,190 --> 00:03:34,558
-Thật tình, tôi hết sức xin lỗi...
-Ê, anh bạn làm gì vậy hả?

52
00:03:34,728 --> 00:03:38,528
Cách đây vài tháng, anh có cá độ....
với 1 người bạn của tôi

53
00:03:38,699 --> 00:03:40,998
-2 hay... 3 tháng trước?
-Gì đấy, Knappy?

54
00:03:41,236 --> 00:03:43,898
-Không có gì. Được rồi. Nhậu đi.
-Sao, Jimmy?

55
00:03:44,139 --> 00:03:49,043
Cá độ? anh bạn đến chọc quê
tôi trước mặt anh em sao?

56
00:03:49,312 --> 00:03:52,111
Tôi đâu có ý đó. Tôi cũng quê nữa.
Tôi rất ái mộ anh.

57
00:03:52,282 --> 00:03:55,650
-Nhưng 50 ngàn...chắc anh phải nhớ .
-Tôi nhớ rồi.

58
00:03:55,853 --> 00:03:57,787
Này, cho đưa trước 1 ngàn.

59
00:03:57,956 --> 00:04:01,620
Cho tôi nhờ 1 việc. Bảo anh bạn
của anh thứ hai tôi sẽ trả phần còn lại.

60
00:04:01,794 --> 00:04:05,457
Làm ơn đừng cho ai đến
gặp tôi nữa, được không?

61
00:04:08,601 --> 00:04:12,299
Brian.

62
00:04:13,941 --> 00:04:15,875
Phải có thứ gì làm bằng chứng chứ.

63
00:04:16,110 --> 00:04:19,012
Cái gì?

64
00:04:19,181 --> 00:04:21,206
Đưa nhẫn đây cho tôi

65
00:04:29,927 --> 00:04:33,385
-Rất tiếc...
-Ê, anh định...

66
00:04:33,564 --> 00:04:35,556
Đưa nhẫn cho tôi dưới bàn
1 cách kín đáo

67
00:04:35,734 --> 00:04:38,259
Tôi bảo đảm sẽ đưa lại sau khi
anh trả hết nợ.

68
00:04:38,436 --> 00:04:40,598
Muốn lấy nhẫn hả? Để tôi đưa
Muốn uống chút gì không?

69
00:04:40,773 --> 00:04:43,401
-Cảm ơn.
-Lấy nhẫn đi.

70
00:04:43,576 --> 00:04:45,977
Ý kiến tôi vậy đó! Xéo đi cho rảnh!

71
00:04:46,213 --> 00:04:49,808
-Có chịu đi chưa, hả?
-Làm gì với gã này dùm đi chứ!.

72
00:04:50,051 --> 00:04:52,986
Nghe chưa? Đi chỗ khác! Đứng lên!

73
00:04:54,922 --> 00:04:57,221
Ok.

74
00:04:57,426 --> 00:05:00,623
-Phải rồi đó, anh đẹp trai. Đi đi.
-Đi đi chứ!

75
00:05:02,866 --> 00:05:04,697
Vác xác đi chỗ khác!

76
00:05:13,912 --> 00:05:16,904
-Cậu không sao chứ?
-Thứ rượu gì rát quá!

77
00:05:24,124 --> 00:05:25,921
-Alô?
-Alô, tôi đây.

78
00:05:26,126 --> 00:05:28,925
Hắn có đây...nhưng có vấn đề rồi.

79
00:05:29,130 --> 00:05:33,693
Hắn dẫn theo cả đội phòng thủ...
Cả đội bóng của hắn có mặt ở đây!

80
00:05:35,938 --> 00:05:38,065
Để khi khác được không?
Được không?

81
00:05:38,240 --> 00:05:42,405
Họ còn phải đấu tiếp trong năm...
Tôi không muốn đánh họ.

82
00:05:42,579 --> 00:05:44,741
Tôi không muốn...

83
00:05:46,050 --> 00:05:48,484
Đồng ý, Billy.

84
00:06:07,409 --> 00:06:12,074
Knappmiller, tôi cho anh chọn...
A: Đưa tôi chiếc nhẫn,

85
00:06:12,248 --> 00:06:15,012
B: tôi làm anh đưa chiếc nhẫn.

86
00:06:15,184 --> 00:06:17,983
Tôi chọn B.

87
00:06:18,155 --> 00:06:20,146
Chọn sai rồi.

88
00:06:49,158 --> 00:06:52,128
Ok.

89
00:07:16,190 --> 00:07:18,751
Hạ hắn nhanh lên!

90
00:07:43,655 --> 00:07:46,352
Này, sao lại hung dữ vậy?

91
00:07:46,526 --> 00:07:48,551
Lẽ ra chọn A...hay hơn.

92
00:07:50,531 --> 00:07:54,558
Breck -Chuyên viên thu hồi nợ.

93
00:07:55,337 --> 00:08:01,072
:.. TRỪ NỢ ..:

94
00:08:39,522 --> 00:08:41,956
Anh bạn không sao chứ?

95
00:08:42,191 --> 00:08:46,060
Không sao chứ?

96
00:08:50,935 --> 00:08:52,835
Cảm ơn.

97
00:09:03,450 --> 00:09:06,044
-Cậu ta đây rồi.
-Sao ông lại giao cho hắn, Billy?

98
00:09:06,220 --> 00:09:08,711
Martin? Để phòng hờ thôi.

99
00:09:08,890 --> 00:09:12,054
Sau khi cậu gọi, tôi cũng không
chắc cậu sẽ làm đến nơi

100
00:09:12,227 --> 00:09:15,025
-Có chuyện gì?
-Hắn đã lấy của tôi!

101
00:09:15,264 --> 00:09:19,964
Bị mấy túi đậu đó mà thua à ?

102
00:09:20,170 --> 00:09:21,967
Đằng nào cũng trừ cậu 1 phần tiền!

103
00:09:22,138 --> 00:09:24,835
Billy, tôi có kế hoạch riêng.
Đừng xén tiền của tôi nữa!

104
00:09:25,009 --> 00:09:27,068
Mở nhà hàng cũng khó lắm,
cậu biết đấy.

105
00:09:27,278 --> 00:09:30,771
Nghe đâu 75% thất bại năm đầu.
biết tại sao không?

106
00:09:30,949 --> 00:09:32,974
Thiếu vốn chứ sao nữa.

107
00:09:33,151 --> 00:09:35,677
-Tôi không nghĩ là ...
-Billy, tôi muốn bỏ nghề, làm lại cuộc đời.

108
00:09:35,855 --> 00:09:38,255
Tôi muốn tiền của mình và muốn
ngay bây giờ!

109
00:09:38,424 --> 00:09:42,521
Bây giờ à? Bây giờ?

110
00:09:46,067 --> 00:09:48,160
Thôi được.

111
00:09:53,743 --> 00:09:55,644
1 việc nữa thôi.

112
00:09:55,846 --> 00:09:58,610
1 việc, rồi tôi với cậu huề.

113
00:10:00,384 --> 00:10:02,216
Rồi cậu sẽ có nhà hàng của cậu.

114
00:10:04,822 --> 00:10:07,621
Mở ra đi. Mở đi.

115
00:10:07,793 --> 00:10:09,818
Nhanh lên.

116
00:10:14,467 --> 00:10:17,335
Đó là ảnh của Travis Alfred Walker.

117
00:10:17,505 --> 00:10:19,336
Bỏ ngang Đại học Stanford
để đi săn báu vật.

118
00:10:19,507 --> 00:10:24,002
Nhưng cho đến nay điều duy nhất
tìm được chỉ là những việc rắc rối.

119
00:10:24,279 --> 00:10:26,076
-Ông bảo "Walker' ?
-Con trai tôi.

120
00:10:26,281 --> 00:10:28,978
Con bà vợ thứ 3...
tôi cưới bà ấy chỉ có 3 phút.

121
00:10:29,152 --> 00:10:31,586
Ảnh đó chụp cách đây khoảng 2 tháng.

122
00:10:31,788 --> 00:10:35,452
1 làng có mỏ vàng gọi là El Dorado,
ngay giữa dòng sông Amazon

123
00:10:35,626 --> 00:10:36,957
-Bao nhiêu tiền?
-250 ngàn.

124
00:10:37,127 --> 00:10:39,596
Nếu tiền nhiều cỡ đó, thì sao ông
không gọi nó về?

125
00:10:39,764 --> 00:10:40,992
Nó không tin tôi.

126
00:10:42,200 --> 00:10:44,829
-Bắt cóc hay hơn?
-Cậu mỉa tôi đó à?

127
00:10:45,004 --> 00:10:48,167
Muốn nói xiên nói xéo thì tìm
đồng hương mà xiên xéo.

128
00:10:48,340 --> 00:10:50,172
Ăn nói với tôi phải đàng hoàng!

129
00:10:50,343 --> 00:10:53,369
Nghe rõ chưa?

130
00:10:55,383 --> 00:10:57,442
Xin lỗi Billy.

131
00:10:57,685 --> 00:11:00,415
Ít nhất cũng phải biết vậy chứ!

132
00:11:03,025 --> 00:11:06,359
-Nó đã làm gì?
-Chọc giận không đúng người.

133
00:11:06,529 --> 00:11:10,761
Có cần phải cho cậu biết hậu
quả của việc đó không ?

134
00:11:10,934 --> 00:11:12,766
Nên tôi cũng đã chạy vậy,
xin xỏ cho nó được bỏ qua.

135
00:11:12,937 --> 00:11:15,405
Nhưng nếu tôi không đưa nó về
đây nghe đùa 1 chút...

136
00:11:15,573 --> 00:11:18,737
Cậu cũng biết là tôi đâu thể
chịu đòn thay nó .

137
00:11:18,910 --> 00:11:20,935
Vì vậy mà phải đưa nó về đây.

138
00:11:21,112 --> 00:11:23,775
Đưa nó về nhà này

139
00:11:23,950 --> 00:11:26,544
rồi cậu sẽ có thể ra đi tự do..

140
00:11:26,786 --> 00:11:29,255
...với 1 cái nhà hàng.

141
00:12:04,330 --> 00:12:07,767
-Băng keo quấn ống nước hải?
-Ừ, phải rồi, phải rồi.

142
00:12:09,370 --> 00:12:13,671
Đừng lo, anh bạn.
Phải tin tưởng chứ!

143
00:12:19,515 --> 00:12:22,040
Nhìn kia kìa Đâu hạ cánh được.

144
00:12:22,219 --> 00:12:26,019
-Sao? Sao không hạ cánh được ?
-Dưới đó hơi chật.

145
00:12:26,189 --> 00:12:31,685
-Hơi chật?
-Đàn bò kìa. Đàn bò đó.

146
00:12:31,863 --> 00:12:34,458
-Bò cái?
-Ừ, tôi làm chúng giật mình chơi.

147
00:12:34,700 --> 00:12:38,227
Tránh ra! Nhanh lên!
Đừng cản đường tao!

148
00:12:38,504 --> 00:12:40,905
Tránh ra nghe chưa!

149
00:12:41,107 --> 00:12:44,305
Tránh ra! Nhanh! Nhanh!

150
00:12:47,114 --> 00:12:50,676
Tránh đường cho tao đi!

151
00:12:50,852 --> 00:12:53,446
Tránh ra!

152
00:13:15,014 --> 00:13:17,381
Được rồi! Xuống! Để tôi mở cửa!

153
00:13:17,551 --> 00:13:21,783
Sugie, tôi đã dặn là đừng...
máy bay tôi suýt đâm vào bò đấy!

154
00:13:21,955 --> 00:13:24,686
Máy bay tôi đã te tua lắm rồi!.

155
00:13:27,028 --> 00:13:29,862
-Con đường duy nhất ở đây à?
-Nếu cậu muốn sống.

156
00:13:30,032 --> 00:13:33,560
-Sao nữa?
-Vì đằng kia là rừng rậm đó cậu nhỏ.

157
00:13:33,737 --> 00:13:38,231
Trong đó có trăn, có cóc phóng nọc,
có ruồi đen, kiến to bằng viên đạn.

158
00:13:38,408 --> 00:13:40,468
Nếu chúng không xơi cậu, thì
bọn phiến loạn cũng giết cậu thôi.

159
00:13:40,711 --> 00:13:43,202
-Hả?
-Quân phiến loạn. Nghe chưa?

160
00:13:43,447 --> 00:13:46,884
Họ nghĩ Cornelius Hatcher đã
xây dựng 1 thành phố Babylon.

161
00:13:47,119 --> 00:13:49,816
-Xây dựng gì?
-Babylon.

162
00:13:54,060 --> 00:13:55,961
Ừ, cái mỏ vàng đó

163
00:13:56,163 --> 00:13:58,927
cũng gần cổng địa ngục vô cùng.

164
00:13:59,099 --> 00:14:01,193
nếu còn sống và dám đến đó.

165
00:14:07,743 --> 00:14:09,938
Đây là vùng nguy hiểm,
tôi cho cậu biết

166
00:14:10,112 --> 00:14:12,547
Đừng vào trong rừng rậm, ok?

167
00:14:52,830 --> 00:14:56,927
Tôi đã ...tìm ra những đoá hoa
này trong rừng sâu...

168
00:14:57,102 --> 00:14:59,935
Tôi biết là chưa từng ai khám phá
ra chúng

169
00:15:00,105 --> 00:15:03,439
Có nghĩa là tôi sẽ có thể
đặt tên cho chúng.

170
00:15:03,642 --> 00:15:05,736
Tôi chỉ có thể nghĩ đến 1 từ

171
00:15:05,912 --> 00:15:08,403
hợp với 1 loài hoa đẹp như thế này...

172
00:15:09,583 --> 00:15:11,552
Mariana.

173
00:15:14,179 --> 00:15:16,375
Anh cần bao nhiêu?

174
00:15:16,549 --> 00:15:18,744
-Sao?
-Bao nhiêu?

175
00:15:18,918 --> 00:15:21,716
-Mượn tàu của chú em. 1 ngày hay 2 tối đa.
-Mariana, nghe tôi nói,

176
00:15:21,956 --> 00:15:24,857
Anh mượn xe và làm mất kính ,
chắn gió, và xe gắn máy của anh tôi.

177
00:15:24,992 --> 00:15:26,892
Xe gắn máy đó hỏng trước.
Đâu có phải lỗi anh.

178
00:15:27,061 --> 00:15:29,462
Bây giờ muốn mượn tàu của chú tôi.
Và đi tìm vàng tiếp hả?

179
00:15:29,698 --> 00:15:31,825
Không tìm được thứ
"Garbo" gì đó đâu.

180
00:15:32,000 --> 00:15:34,333
lm đi. Đã nói là 'gato'.

181
00:15:34,503 --> 00:15:37,097
-Gato.
-Nó ở trong rừng, Mariana.

182
00:15:37,273 --> 00:15:41,677
Tôi biết chính xác nó ở đâu...
Nhưng tôi cần con tàu đó.

183
00:15:45,450 --> 00:15:47,475
-Bao nhiêu?
-Tôi đã nói...

184
00:15:47,652 --> 00:15:50,053
Cái ''Gato''gì đó đáng giá
bao nhiêu tiền?

185
00:15:50,222 --> 00:15:53,191
-Đó là 1 khám phá lịch sử quan trọng
-Bao nhiêu?

186
00:15:53,392 --> 00:15:55,327
-Tiền bạc không quan trọng!
-Anh nói dối như con gái!

187
00:15:55,528 --> 00:15:57,462
Tôi không nói dối!

188
00:15:57,664 --> 00:16:01,465
Nếu cho anh mượn tàu...
thì anh phải cho tôi đi cùng.

189
00:16:01,636 --> 00:16:03,661
Vớ vẩn thật!
1 con tàu cũ kỹ thôi mà!

190
00:16:03,838 --> 00:16:06,467
-Và sau đó chia đôi 50-50.
-Tôi đã tìm kiếm bao lâu nay!

191
00:16:06,642 --> 00:16:10,476
-Nhưng anh tìm ra nó.
-50-50, Travis.

192
00:16:12,281 --> 00:16:14,374
-70-30
-50-50

193
00:16:14,550 --> 00:16:17,213
-60-40
-50-50 và tôi đóng cửa quán lúc 6 giờ.

194
00:16:17,388 --> 00:16:19,481
Chừng ấy ta sẽ có thể đi tìm cái
''Gato''gì đó của anh.

195
00:16:19,657 --> 00:16:21,751
Cô ác thật!

196
00:16:24,963 --> 00:16:26,794
-Cảm ơn.
-Sao cũng được.

197
00:16:26,998 --> 00:16:28,398
Về bó hoa.

198
00:16:51,761 --> 00:16:54,595
Harvey, có người đến gặp anh cậu.

199
00:16:56,000 --> 00:16:58,195
-Từ đâu đến?
-Anh ta là người Mỹ.

200
00:16:58,369 --> 00:17:00,804
-Có súng không?
-Tôi không thích súng.

201
00:17:01,039 --> 00:17:03,303
Lục soát hắn!

202
00:17:05,177 --> 00:17:09,114
(Tiếng Bồ Đào Nha)

203
00:17:09,382 --> 00:17:12,580
-Hôm nay lãnh bao nhiêu tiền?
-Tôi có 1 phân 3.

204
00:17:12,786 --> 00:17:15,380
(Tiếng Bồ Đào Nha)

205
00:17:17,926 --> 00:17:19,587
(Tiếng Bồ Đào Nha)

206
00:17:23,766 --> 00:17:27,430
-2-4 ; 2-5
-Xuống 20%

207
00:17:27,604 --> 00:17:30,630
(Tiếng Bồ Đào Nha)

208
00:17:46,092 --> 00:17:49,551
-Kiểm tra xong chưa?
-Được rồi, đi đi.

209
00:17:49,730 --> 00:17:51,891
Nhanh lên.

210
00:17:52,066 --> 00:17:54,695
Nhanh lên.

211
00:17:54,870 --> 00:17:56,895
Chưa bao giờ thấy Mỹ
mà không thích súng!

212
00:18:03,546 --> 00:18:06,141
Bảo chúng nó đào nhiều vào!!

213
00:18:06,350 --> 00:18:10,150
Giá mọi việc đơn giản
như vậy, hả Breck?

214
00:18:11,389 --> 00:18:13,687
-Sao ông lại biết tên tôi?
-Khi 1 người tầm vóc như ông...

215
00:18:13,892 --> 00:18:17,260
đi đường xa đến 1 nơi như thế này...

216
00:18:17,496 --> 00:18:19,589
thì cũng gây tò mò chứ!

217
00:18:19,765 --> 00:18:22,929
-Anh cần gì ?
-Ông biết người này chứ ?

218
00:18:24,337 --> 00:18:26,931
À, Travis Walker.

219
00:18:27,108 --> 00:18:28,939
Tôi có để anh ta đào xới
quanh khu vực mỏ,

220
00:18:29,110 --> 00:18:31,305
cho anh ta thuê phòng ở làng này,

221
00:18:31,479 --> 00:18:34,540
đổi lấy 60% những gì anh ta tìm được.

222
00:18:34,716 --> 00:18:36,980
-Ông có thể cho biết anh ta ở đâu?
-Ừ, cứ đi theo chỗ nào có chuyện.

223
00:18:37,152 --> 00:18:39,212
Hắn nói quá nhiều,
lẽ ra vào đoàn xiếc mới đúng.

224
00:18:39,389 --> 00:18:42,517
-Thôi mà cậu.
-Anh bạn tìm hắn có việc gì?

225
00:18:42,759 --> 00:18:46,196
-Có.
-Tốt. Việc gì? Cho biết được không?

226
00:18:46,430 --> 00:18:48,227
Đây là việc riêng. Rất tiếc.

227
00:18:48,399 --> 00:18:50,595
Vậy sao tìm tôi mà hỏi?

228
00:18:50,769 --> 00:18:53,397
Khi làm khách trong nhà người khác...

229
00:18:53,605 --> 00:18:56,302
tôi không mở tủ lạnh của người ta
mà không xin phép.

230
00:18:56,475 --> 00:19:00,276
Tủ lạnh?
Breck, ra đây tôi chỉ cái này.

231
00:19:07,088 --> 00:19:10,455
Trông có giống tủ lạnh không?

232
00:19:15,331 --> 00:19:17,459
Giống địa ngục hơn nhiều.

233
00:19:17,701 --> 00:19:22,105
Anh thấy địa ngục, tôi thấy
giá trị của sự tập trung

234
00:19:22,306 --> 00:19:28,075
và nhất là tập trung vào công việc.

235
00:19:28,247 --> 00:19:31,739
Khi cô dâu đeo nhẫn vào tay trái...

236
00:19:31,917 --> 00:19:33,909
khi một doanh nhân đeo đồng hồ Rolex.

237
00:19:34,087 --> 00:19:38,024
khi 1 tay ca sĩ nhạc ráp trồng răng giả

238
00:19:38,192 --> 00:19:40,786
đây là cái giá thật sự của
món trang sức đó.

239
00:19:40,961 --> 00:19:45,262
Sự kinh khủng này. Địa ngục
vì chút thiên đàng bè nhỏ của họ.

240
00:19:46,701 --> 00:19:50,001
Phải có người chịu cực khổ...

241
00:19:50,206 --> 00:19:52,106
và người đó chính là tôi đây.

242
00:19:52,308 --> 00:19:54,743
Tôi phải ở đây mỗi ngày ...

243
00:19:55,012 --> 00:19:57,310
trông coi công việc....

244
00:19:57,514 --> 00:19:59,710
Chỉ là 1 chi tiết nhỏ của cuộc đời.

245
00:19:59,918 --> 00:20:03,445
Và nếu đủ gan dạ để chấp nhận
sự thật phũ phàng đó...

246
00:20:03,855 --> 00:20:07,053
thì sẽ kiếm được rất nhiều tiền.

247
00:20:10,229 --> 00:20:13,393
-Tìm cậu ta làm gì?
-Tôi đến đưa cậu ta về nhà.

248
00:20:15,368 --> 00:20:18,896
Phải chi cho tôi 10 ngàn đô.

249
00:20:20,207 --> 00:20:23,109
-Tôi cần mượn xe Jeep.
-À, xin chờ 1 chút.

250
00:20:23,278 --> 00:20:26,805
-Tôi sẽ trả 1.000 đô.
-Hả?

251
00:20:27,083 --> 00:20:29,210
Tôi sẽ trả 1.000 USD.

252
00:20:29,419 --> 00:20:31,717
Lấy giỏ tôi , đưa trở về máy bay.

253
00:20:31,888 --> 00:20:33,982
Cho động cơ chạy trước được không?

254
00:20:34,158 --> 00:20:36,217
-1.000 USD?
-Đúng rồi.

255
00:20:36,427 --> 00:20:38,293
Để tôi thử xem sao

256
00:20:41,800 --> 00:20:44,998
-Declan, tôi sẽ đến ngay đấy.
-Ừ

257
00:21:08,431 --> 00:21:10,662
Anh là Mỹ hả?

258
00:21:11,669 --> 00:21:13,500
Vâng.

259
00:21:17,175 --> 00:21:22,011
-Vùng nào?
-1 vùng có chủ quán đàng hoàng.

260
00:21:36,631 --> 00:21:38,463
Sao uống gì đây?

261
00:21:41,437 --> 00:21:45,067
Tôi uống bia.

262
00:21:45,242 --> 00:21:49,043
-Hoa đẹp đấy.
-O tolo sorrindo.

263
00:21:51,482 --> 00:21:53,541
"Ôi chàng khờ vui vẻ."

264
00:21:55,154 --> 00:21:59,717
Ở Mỹ, đậu Brazil giá 15 đô nửa ký.

265
00:22:01,394 --> 00:22:03,692
Đậu này rụng từ cây trồng sau nhà.

266
00:22:03,930 --> 00:22:06,559
Và ở đây không ai gọi chúng là
đậu Brazil cả.

267
00:22:06,801 --> 00:22:09,736
-Chứ gọi là gì?
-Ở đây là Brazil ...

268
00:22:10,004 --> 00:22:12,030
...gọi là đậu cũng đủ rồi.

269
00:22:14,142 --> 00:22:18,375
-Đồng ý.
-Vậy, anh đến Amazon này có việc gì?

270
00:22:20,383 --> 00:22:22,215
Tôi đang tìm 1 người.

271
00:22:22,386 --> 00:22:25,651
-Ai thế?
-Tên anh ta là Travis Walker.

272
00:22:26,791 --> 00:22:30,318
Tóc nâu, khoảng 20 tuổi.
áo xanh...quần Jeans.

273
00:22:30,495 --> 00:22:33,431
Ngay lúc này, anh ta có
nét mặt rất ngơ ngác.

274
00:22:33,599 --> 00:22:36,067
-Tôi có quen anh không?
-Tên tôi là Breck.

275
00:22:36,302 --> 00:22:38,635
Anh cần gì, Breck?

276
00:22:38,839 --> 00:22:42,138
-Cần cậu chọn giữa 2 việc.
-Chọn?

277
00:22:42,309 --> 00:22:44,744
-Có thể chọn A hay B.
-A là gì?

278
00:22:44,979 --> 00:22:47,812
A có nghĩa là cậu và tôi sẽ đi
khỏi nơi này êm thắm...

279
00:22:47,982 --> 00:22:49,951
lên xe Jeep...và trở về sân bay.

280
00:22:50,152 --> 00:22:53,553
Rồi sau đó ta sẽ bắt đầu cuộc
hành trình dài trở về Los Angeles.

281
00:22:53,722 --> 00:22:55,554
Sẽ không có đổ máu...
không có xương gẫy...

282
00:22:57,460 --> 00:23:01,329
-Và không có vấn đề.
-Có gì ở Los Angeles?

283
00:23:01,499 --> 00:23:03,967
Bố cậu.

284
00:23:07,472 --> 00:23:10,772
-Còn B là gì?
-Cũng khá trái ngược với A.

285
00:23:12,678 --> 00:23:14,543
Tôi không khuyên cậu
chọn giải pháp đó.

286
00:23:15,949 --> 00:23:18,144
Vậy, tôi chọn C.

287
00:23:18,318 --> 00:23:22,187
Travis, không có C.

288
00:23:22,390 --> 00:23:25,052
-Thật à?
-Ừ.

289
00:23:26,227 --> 00:23:30,790
Có chắc không? Anh bạn to con à,

290
00:23:30,966 --> 00:23:33,231
lúc nào cũng có 1 giải pháp C!

291
00:23:41,345 --> 00:23:43,576
-Tôi giận đó!
-lm đi.

292
00:23:43,849 --> 00:23:47,046
Ai im?

293
00:23:47,252 --> 00:23:49,687
Tôi đã nói ...không có C.

294
00:23:54,862 --> 00:23:56,921
C trước mắt đó.

295
00:23:57,097 --> 00:23:58,928
Anh Beck.

296
00:24:02,003 --> 00:24:04,062
Có chút thay đổi giờ chót...

297
00:24:04,239 --> 00:24:06,868
Gọi là 1 khúc quanh bất ngờ cũng được.

298
00:24:07,043 --> 00:24:09,273
Cho tôi 1 bia được không?

299
00:24:09,445 --> 00:24:12,779
Ông Hatcher, tôi định đến gặp
ông...thì gã này đến đây...

300
00:24:12,950 --> 00:24:16,546
-Thằng nhóc ở lại đây.
-Tôi đã trả tiền ông .

301
00:24:16,788 --> 00:24:19,518
Cũng may là lúc này tôi gặp vận hên...

302
00:24:19,691 --> 00:24:24,061
Rõ ràng là Walker trẻ đây có vẻ đã tìm
được 1 món nữ trang khá có giá trị...

303
00:24:24,296 --> 00:24:28,131
và vì cậu ta đã biết nó ở trong
khu rừng của tôi

304
00:24:28,335 --> 00:24:31,736
tôi sẽ cần có cậu ta để tìm ra nó.

305
00:24:39,181 --> 00:24:41,149
Thôi được. Về thôi, đồ ngốc.

306
00:24:41,316 --> 00:24:45,185
-Cấm anh gọi tôi là ngốc! Đồ ngốc!
-Mày đã tìm ra chưa, thằng ngốc?

307
00:24:45,355 --> 00:24:48,416
-Mày nói gì thằng ngốc?
-Tao hỏi mày đã tìm ra chưa?

308
00:24:48,659 --> 00:24:50,559
-Mày vừa nói gì? Ngốc hả?
-Tìm ra chưa, thằng ngốc?

309
00:24:50,761 --> 00:24:53,195
-Đừng!
-Này, đừng gây sự!

310
00:24:55,166 --> 00:24:59,501
Thôi được.

311
00:25:01,440 --> 00:25:04,102
-Tôi không muốn rắc rối.
-Vậy đi đi và đừng trở lại.

312
00:25:04,310 --> 00:25:07,178
-Và 10 ngàn đô kia?
-Coi như tôi trừ thuế.

313
00:25:07,347 --> 00:25:10,317
Coi như đóng góp vào quỹ bảo
hiểm y tế riêng của anh vậy.

314
00:25:10,485 --> 00:25:12,510
Ông Hatcher, để tôi cho ông biết...

315
00:25:12,687 --> 00:25:14,518
tôi không bệnh hoạn gì đâu.

316
00:25:14,689 --> 00:25:16,658
-Thế à ?
-Đi đi.

317
00:25:19,428 --> 00:25:21,397
Đừng gây chuyện!

318
00:25:25,201 --> 00:25:27,466
Coi chừng ghế!

319
00:26:04,481 --> 00:26:07,349
Anh định giết chúng tôi à, Breck?

320
00:26:22,536 --> 00:26:25,903
Tôi đã cố giải thích đàng hoàng.

321
00:26:26,073 --> 00:26:28,042
Đâu ai làm ăn như vậy.

322
00:26:36,486 --> 00:26:38,284
Ai bảo không giữ súng.

323
00:26:53,239 --> 00:26:55,800
Coi như mày chết rồi.
Chỉ tại mày chưa biết đó thôi.

324
00:26:57,978 --> 00:26:59,970
Giải pháp B đó à?

325
00:27:00,148 --> 00:27:03,675
-lm đi.
-Lần này anh chết rồi. Chết chắc.

326
00:27:05,921 --> 00:27:09,049
Không trốn đi đâu được!
Đất đai này là của Hatcher!

327
00:27:09,258 --> 00:27:11,557
Con đường ta đi, không thí ta thở.
Tất cả là của Hatcher!

328
00:27:11,761 --> 00:27:12,955
lm đi.

329
00:27:13,129 --> 00:27:15,462
-Bố tôi trả anh bao nhiêu, tôi sẽ trả gấp 2!
-Không.

330
00:27:15,633 --> 00:27:19,000
-Tôi sẽ nhân 4. Nhân đôi rồi lại nhân 4
-Không. Không.

331
00:27:19,170 --> 00:27:21,162
Anh bướng thật!

332
00:27:22,507 --> 00:27:24,771
Cho anh 1 cơ hội khác
để suy nghĩ lại!

333
00:27:24,943 --> 00:27:27,606
-Cho cậu 1 cơ hội để im miệng!
-Câu trả lời cuối cùng đó à?

334
00:27:31,317 --> 00:27:34,583
Dù sao đi nữa hy vọng
anh sẽ qua tai nạn này

335
00:27:34,822 --> 00:27:36,813
-Tai nạn nào?
-Tai nạn này.

336
00:29:08,566 --> 00:29:10,967
Đâu? Chìa khóa đâu?

337
00:29:14,706 --> 00:29:16,902
Rồi, nhanh lên!

338
00:29:26,387 --> 00:29:29,413
Travis?

339
00:29:29,591 --> 00:29:31,890
Chúa ơi!

340
00:29:33,596 --> 00:29:35,621
Travis!

341
00:29:40,437 --> 00:29:43,202
-Dứt khoát tôi không về!
-Cậu sẽ về!

342
00:29:43,374 --> 00:29:46,002
-Không đời nào!
-Ngay lập tức!

343
00:29:46,177 --> 00:29:48,942
Anh tưởng anh là ai ?

344
00:29:49,181 --> 00:29:53,516
Anh đến làng này quậy nát quán rượu

345
00:29:53,653 --> 00:29:56,417
-Và dòm ngò bạn gái tôi nữa.
-Dòm ngò bạn gái của cậu.?

346
00:29:56,589 --> 00:29:58,454
Phải ăn thua đủ.

347
00:30:00,327 --> 00:30:03,387
Cái gì đây? Ai đây, hả?

348
00:30:03,564 --> 00:30:05,396
-Bạn của anh đó à?
-Có biết anh ta không?

349
00:30:05,567 --> 00:30:07,865
Biết không? Chào đi.

350
00:30:08,036 --> 00:30:11,234
Chào chào đi!

351
00:30:18,448 --> 00:30:20,974
Xong chưa? Xong thì đi!

352
00:30:22,520 --> 00:30:25,978
Có vẻ anh thích bão tố hả?

353
00:30:26,225 --> 00:30:29,217
-Phải vậy không?
-Ừ.

354
00:30:29,495 --> 00:30:31,691
-'Sấm nhỏ'; 'Sét nhỏ'
-Thôi đi!

355
00:30:31,865 --> 00:30:34,732
-Thôi!
-Sấm, sét! Sấm, sét!

356
00:30:34,934 --> 00:30:37,062
Và đây là...

357
00:30:37,238 --> 00:30:39,331
Đánh đập tôi xong chưa?
Đi thôi!

358
00:30:39,507 --> 00:30:41,998
-Chán quá rồi đó.
-Tôi thua, tôi thua.

359
00:30:45,947 --> 00:30:47,847
Nhanh lên!

360
00:30:48,017 --> 00:30:51,851
Đi ngủ đi! Chúc ngủ ngon!

361
00:30:52,021 --> 00:30:54,582
Đi ngủ đi! Nào!

362
00:31:03,334 --> 00:31:03,891
Coi như hiểu lầm nhau từ đầu.

363
00:31:05,371 --> 00:31:07,532
Nên tôi sẽ nói thật với anh

364
00:31:07,707 --> 00:31:11,144
Nghe nói đến tượng
"Gato do diabo" chưa?

365
00:31:11,344 --> 00:31:14,472
-Con mèo của Quỷ.
-Bây giờ cậu im chưa?

366
00:31:14,648 --> 00:31:17,311
Được rồi! Ối!

367
00:31:17,485 --> 00:31:19,510
Đó là 1 vật vô giá!

368
00:31:19,687 --> 00:31:22,885
Bằng vàng ròng.

369
00:31:23,058 --> 00:31:25,891
-Đáng giá cả triệu đôla.
-Sao cậu bảo vô giá?

370
00:31:26,061 --> 00:31:28,053
Đừng cãi chữ nghĩa với 1 người
sắp làm luận văn Tiến sĩ.

371
00:31:28,298 --> 00:31:30,732
-Tiến sĩ hả?
-Ừ.

372
00:31:30,934 --> 00:31:34,735
Tôi sắp là Tiến sĩ Travis Walker đấy.

373
00:31:34,905 --> 00:31:37,136
Cậu đã bỏ học Stanford sau
2 học kỳ, Einstein nhí à.

374
00:31:38,910 --> 00:31:40,969
-Tôi gần đến rồi.
Gần hơn cậu nhiều.

375
00:31:41,179 --> 00:31:43,341
Cậu sắp lãnh đòn nữa đó.
Còn phải ra sân bay nữa.

376
00:31:43,516 --> 00:31:46,246
-Khoan, khoan. Khoan!
-Con 'mèo' đó có thật, nghe chưa?

377
00:31:46,419 --> 00:31:49,685
Tôi biết nó ở đâu,
chia với anh 80-20 nhé?

378
00:31:49,857 --> 00:31:51,825
-Đi!
-Hay là 70-30?

379
00:31:53,260 --> 00:31:56,196
Anh khó chịu lắm, biết không?

380
00:32:09,546 --> 00:32:12,243
(Tiếng Bồ Đào Nha)

381
00:32:23,196 --> 00:32:27,395
-Liệu chúng có chết không?
-Bộ tôi lên đồng hay sao?

382
00:32:27,568 --> 00:32:29,536
Phải thẻo mũi thằng nhóc này
mới được!

383
00:32:33,642 --> 00:32:36,270
Harvey, đừng!
Phải có tượng "mèo" chứ.

384
00:32:36,511 --> 00:32:39,948
Vì nếu lũ người kia tóm được nó...
thì họ sẽ không cần ta nữa!

385
00:32:40,183 --> 00:32:43,950
Sẽ không còn ai làm việc dưới mỏ.
Cậu muốn xuống đó à?

386
00:32:52,597 --> 00:32:56,227
Có 2 người trong khu rừng đang
tìm cách sang đoạt của tôi...

387
00:32:56,402 --> 00:33:00,499
Tôi cảm thấy như 1 chú bè
vừa bị gẫy răng,

388
00:33:00,674 --> 00:33:05,112
dấu răng dưới gối và chờ
nàng tiên răng đến lấy đi.

389
00:33:05,279 --> 00:33:08,043
Nhưng rồi đã có 2 tên trộm xấu xí...
chui vào cửa sổ...

390
00:33:10,485 --> 00:33:14,649
và lấy đi trước khi nàng tiên đến đó.

391
00:33:14,857 --> 00:33:17,156
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Khoan, chờ chút.

392
00:33:17,327 --> 00:33:21,992
Cậu có hiểu sự tích nàng
tiên răng không đã?

393
00:33:28,440 --> 00:33:30,670
-Giải thích cho họ đi.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)

394
00:33:30,842 --> 00:33:33,141
Khi có răng rụng hay gẫy...
thì phải dấu dưới gối...

395
00:33:33,312 --> 00:33:36,679
Tiếng Bồ Đào Nha)

396
00:33:39,987 --> 00:33:43,287
Bà tiên đến lấy răng đi,
đổi lấy 25 xu...

397
00:33:43,524 --> 00:33:45,321
Họ đã lấy răng của tôi,
tôi muốn lấy lại!

398
00:34:02,246 --> 00:34:06,274
Cho tôi hỏi 1 chút. Lúc ở quán
rượu anh đánh hay quá.

399
00:34:06,451 --> 00:34:08,578
Không chơi súng. Quăng ...giật,

400
00:34:08,754 --> 00:34:10,586
-Tôi đã bảo cậu im.
-Biết rồi, biết rồi.

401
00:34:10,757 --> 00:34:14,625
Nhưng chuyện gì vây?
Lại 1 luật Samurai gì nữa à?

402
00:34:14,861 --> 00:34:16,454
Anh không thích súng à?

403
00:34:16,864 --> 00:34:18,456
Dùng súng thì dễ đến 1 nơi
tôi không muốn đến.

404
00:34:18,699 --> 00:34:20,964
Dễ đến đâu?

405
00:34:21,169 --> 00:34:23,364
Đến 1 nơi cậu sẽ không muốn
thấy tôi đến. Đi!

406
00:34:26,008 --> 00:34:27,839
Anh tập tạ thường không?

407
00:34:33,350 --> 00:34:36,376
Để tôi hỏi cho rõ...Anh
không dùng súng bao giờ à?

408
00:34:36,553 --> 00:34:38,488
-Không bao giờ?
-Không bao giờ.

409
00:34:38,656 --> 00:34:40,681
Nếu bạn thân của anh sắp chết
anh cũng không cầm súng sao?

410
00:34:40,858 --> 00:34:42,690
Không chơi súng.

411
00:34:42,861 --> 00:34:45,193
Đến ông già Noel cũng cầm súng
để bảo vệ ban bè mình.

412
00:34:45,564 --> 00:34:48,864
Trông tôi có giống ông già Noel
không? Có giống không, hả?

413
00:34:49,102 --> 00:34:52,094
Súng làm anh sốt ruột, run tay?
Sợ nổi khùng à?

414
00:34:52,372 --> 00:34:54,864
Tôi cầm súng lên và nhiều người
gặp xui. Tôi không thích vậy.

415
00:34:55,142 --> 00:34:58,168
-Xui kiểu gì?
-Rất, rất xui, Travis. Đi!

416
00:34:58,379 --> 00:35:00,280
Còn dao thì sao?

417
00:35:00,482 --> 00:35:02,245
Đi!

418
00:35:02,351 --> 00:35:04,650
Bố tôi không ghét súng như anh đâu.

419
00:35:04,821 --> 00:35:06,652
Đó là bố cậu.
Ông ấy sẽ không giết cậu.

420
00:35:06,823 --> 00:35:08,916
Điều duy nhất Billy Walker quan
tâm là các phi vụ làm ăn.

421
00:35:09,092 --> 00:35:12,324
Vấn đề là anh có phần gì trong này?

422
00:35:12,496 --> 00:35:14,726
Sao? Anh không thích tiền à?

423
00:35:16,134 --> 00:35:17,999
Tôi không làm ăn với
những người như cậu.

424
00:35:18,169 --> 00:35:20,034
Anh còn chưa biết tôi là ai.

425
00:35:20,205 --> 00:35:22,470
Cậu cũng như những tên hề
tôi đã tóm về...

426
00:35:22,708 --> 00:35:26,076
Lúc đầu họ muốn bỏ trốn...sau đó
họ tìm cách đánh trả...

427
00:35:26,213 --> 00:35:30,411
Khi không được...họ làm điều ai
cũng làm khi ý thức mọi việc đã xong.

428
00:35:30,584 --> 00:35:32,610
Thế à? Là làm gì?

429
00:35:32,820 --> 00:35:35,983
Cậu sẽ quỳ gối và bò lết
và năn nỉ tôi ngừng tay...

430
00:35:36,157 --> 00:35:40,492
Và cậu biết gì không? Tôi không
tha ai cả. Không bao giờ.

431
00:35:40,662 --> 00:35:43,530
Anh chưa hiểu tình hình đó thôi.

432
00:35:43,700 --> 00:35:45,930
Cậu đã mượn tiền lầm người,
đã bắn lầm người.

433
00:35:46,102 --> 00:35:50,335
Lại còn ngủ với vợ người ta.
Tôi đâu cần biết.

434
00:35:50,508 --> 00:35:52,339
Đó là sai lầm của cậu!

435
00:35:52,510 --> 00:35:54,672
Còn anh, Breck?

436
00:35:54,880 --> 00:35:56,677
Anh chưa sai lầm bao giờ à?

437
00:35:58,484 --> 00:36:00,543
-Biết rồi!
-Đi đi!

438
00:36:03,356 --> 00:36:04,415
Không nương tay...biết vậy!

439
00:36:06,060 --> 00:36:09,656
Không tha mạng.
Không tha ai hết?

440
00:36:09,831 --> 00:36:12,766
Ông già Noel không tha ai sao?

441
00:36:32,491 --> 00:36:34,322
Lẽ ra giờ này phải về đến
sân bay rồi mới phải .

442
00:36:34,493 --> 00:36:37,395
-Tôi không giúp anh đâu.
-Tôi đâu có nhờ cậu giúp.

443
00:36:41,501 --> 00:36:43,993
-Cậu làm gì vậy?
-Tôi phải đi tiểu.

444
00:36:44,171 --> 00:36:46,002
-Tiểu đại trong quần đi. Đi!
-Không.

445
00:36:46,173 --> 00:36:47,539
Tôi đã để anh thúc ép xô đẩy
tôi trong rừng 5 giờ qua...

446
00:36:50,178 --> 00:36:51,543
Và anh cũng khá là hung dữ.

447
00:36:51,713 --> 00:36:53,875
và tôi sẽ không đi thêm 1 bước
cho đến khi anh cho tôi tiểu.

448
00:36:54,050 --> 00:36:56,075
Nếu muốn đi tiếp thì sẽ phải vác tôi.

449
00:36:56,252 --> 00:36:58,083
Nhất định tôi sẽ tè lên đầu anh.

450
00:36:58,254 --> 00:37:00,519
Đe dọa tôi đó à?
Lấy vụ tè đó ra đe dọa sao?

451
00:37:00,691 --> 00:37:02,318
Tại anh không để tôi tè ở đây.

452
00:37:04,162 --> 00:37:07,495
Được. Cậu thắng đó. Tiểu đi.

453
00:37:07,699 --> 00:37:09,668
Mở đây kéo đùm được không?

454
00:37:09,902 --> 00:37:12,200
Không, không đời nào.
Muốn tiểu hả? Cho cậu 30 giây!

455
00:37:12,371 --> 00:37:15,466
-Làm sao được khi 2 tay còng sau lưng?
-Ráng chịu. Tè đi.

456
00:37:15,642 --> 00:37:19,635
Thôi mà. Đừng làm mọi việc
quái đản hơn nữa.

457
00:37:23,885 --> 00:37:25,717
Làm ơn.

458
00:37:28,824 --> 00:37:30,951
Đừng thở, đừng nói gì hết.

459
00:37:34,631 --> 00:37:36,462
Đừng nhìn tôi. Nhìn đằng kia đi.

460
00:37:43,875 --> 00:37:46,241
Cảm ơn nhiều.

461
00:37:50,516 --> 00:37:52,416
Mẹ kiếp!

462
00:37:57,658 --> 00:37:59,627
Không thể được.

463
00:38:00,929 --> 00:38:02,988
-Anh có thể...
-Mẹ kiếp! Không!

464
00:38:13,009 --> 00:38:15,478
Chúa ơi!

465
00:38:15,713 --> 00:38:16,577
Ra đi! Ra đi!

466
00:38:18,382 --> 00:38:22,717
Nhanh lên! Được rồi! Được rồi!

467
00:38:22,921 --> 00:38:25,014
Xin chúc mừng! cho cậu 30 giây!
Nhanh lên!

468
00:38:26,192 --> 00:38:28,285
Đừng nghe lời bè Tim, ok?

469
00:38:28,461 --> 00:38:31,431
Mi mới thật là to con...
Điều đó ai cũng biết rồi.

470
00:38:31,599 --> 00:38:36,002
Sẵn sàng chưa?
1...2..3... làm đi!

471
00:38:37,806 --> 00:38:39,637
1...2..3... mau, mau!

472
00:38:39,808 --> 00:38:41,639
Ôi chao... đã quá!

473
00:38:41,843 --> 00:38:44,745
Xong rồi!

474
00:38:47,316 --> 00:38:49,012
Ôi, trời.

475
00:38:57,694 --> 00:39:00,026
Cái gì vậy trời? Cái gì...

476
00:39:00,197 --> 00:39:02,290
Travis!

477
00:39:02,466 --> 00:39:05,834
Rừng xanh vậy đó bạn ơi!

478
00:39:06,004 --> 00:39:08,473
-Bị vào bẫy lợn rừng rồi!
-Cho tôi xuống đi!

479
00:39:08,641 --> 00:39:11,075
Tôi có chìa khóa còng của cậu!

480
00:39:11,243 --> 00:39:14,270
-Ối, mẹ kiếp.
-Để tôi cho anh biết anh có những gì.

481
00:39:14,514 --> 00:39:18,473
-Có vấn đề rồi đó nhé.
-Travis. Đừng làm vậy!

482
00:39:19,921 --> 00:39:23,084
Cho tôi xuống đi, Travis.

483
00:39:23,291 --> 00:39:25,692
À, gì đây? Nhật ký hả?

484
00:39:25,928 --> 00:39:28,328
-Nhật ký đời em hả?
-Đưa đây! Đừng động đến!

485
00:39:28,530 --> 00:39:30,590
-Muốn lấy lại à? Lấy đi! Lấy đi!
-Trả lại đây!

486
00:39:30,800 --> 00:39:32,700
Này, lấy đi, lấy đi! Đó, đó!

487
00:39:32,869 --> 00:39:36,067
-Ừ, ráng lấy đi!
-Trả lại đây!

488
00:39:36,240 --> 00:39:38,936
Trông anh như chú chim non vậy!

489
00:39:41,313 --> 00:39:43,873
Tôi giết cậu đó! Trả quyển sổ lại đây!

490
00:39:44,049 --> 00:39:47,713
"Tôm và đậu xào với ngò và húng quế. "

491
00:39:47,920 --> 00:39:50,616
-Anh là đầu bếp?
-Hỏi làm gì? Trả lại đây!

492
00:39:50,890 --> 00:39:53,223
Anh bạn kẹt lại trong rừng rồi đó!

493
00:39:53,393 --> 00:39:57,490
Travis! Này,
tôi đã để cậu tiểu rồi mà!

494
00:39:57,699 --> 00:39:59,564
À, có. Đúng là có.
Cảm ơn rất nhiều.

495
00:39:59,734 --> 00:40:03,398
Anh cũng muốn tiểu hả?
Cho anh 30 giây, tè đi.

496
00:40:07,042 --> 00:40:08,908
Mẹ kiếp! Ối!

497
00:40:10,080 --> 00:40:13,243
Này, ban nãy tôi chỉ giỡn thế thôi!

498
00:40:13,416 --> 00:40:16,944
-Trả quyển sổ đây! Quay lại!
-Tôi không lấy đâu!

499
00:40:17,121 --> 00:40:19,352
-Sao cứ phải đánh tôi hoài vậy?
-Bây giờ nghe cho rõ!

500
00:40:19,524 --> 00:40:21,492
Phải đu đến gốc cây đó...
Đưa lưng lại đây mau.

501
00:40:21,693 --> 00:40:23,923
Đồng ý! Đồng ý!

502
00:40:24,196 --> 00:40:27,360
-Đá chân mạnh lên!
-Tôi đang cố đấy! Đá đây!

503
00:40:27,567 --> 00:40:29,933
Đâu rồi? Bám lưng tôi, chứ
đừng bám vào mông!

504
00:40:30,103 --> 00:40:31,969
-Được chưa?
-Được rồi, rồi.

505
00:40:32,139 --> 00:40:33,970
Tuyệt vời. Thành công rồi đó.

506
00:40:34,141 --> 00:40:36,201
-Làm gì nữa? Hả?
-Choàng tay qua tôi, bám vào cây.

507
00:40:36,378 --> 00:40:38,369
-Choàng tay qua.
-Anh rành loại bẫy này hả?

508
00:40:38,546 --> 00:40:41,311
Choàng tay qua mau!

509
00:40:41,484 --> 00:40:43,816
Đừng cựa quậy như vậy!
Nắm lấy đây leo đi!

510
00:40:43,986 --> 00:40:48,481
Tiếng gì vậy?

511
00:40:49,893 --> 00:40:52,362
-Ối mẹ kiếp!
-Cái gì vậy hả?

512
00:40:53,665 --> 00:40:56,099
Khỉ.

513
00:41:01,507 --> 00:41:05,069
Từ từ...bình tĩnh...

514
00:41:14,790 --> 00:41:17,520
Bám chắc!

515
00:41:32,944 --> 00:41:36,005
Đừng đánh lại chúng!!

516
00:41:36,215 --> 00:41:38,206
Ôi trời ơi!

517
00:41:38,417 --> 00:41:41,251
Nó làm gì vậy? Làm gì vậy?

518
00:41:41,421 --> 00:41:44,481
-Nó đang kiếm vợ đó! Nó mê anh rồi!
-Nó làm gì vậy?

519
00:41:44,658 --> 00:41:47,457
phản ứng lại đi! Phải phản ứng!

520
00:41:48,930 --> 00:41:51,923
Đuổi nó đi đi!

521
00:41:52,101 --> 00:41:54,433
Nó đanglàm bậy với tô!
Bảo nó thôi đi!

522
00:42:05,449 --> 00:42:08,111
-Ai vậy?
-Kháng chiến, đừng lo. Bạn tôi đó.

523
00:42:09,020 --> 00:42:14,584
(Tiếng Bồ Đào Nha)
Chúa ban phép cho các bạn.
Chào đi chứ!

524
00:42:14,761 --> 00:42:15,318
Xin chào!

525
00:42:38,522 --> 00:42:41,458
Bạn cậu hả? Đùa nữa đó à?

526
00:42:41,726 --> 00:42:44,991
Chẳng thà chịu đựng con khỉban nãy.

527
00:42:50,702 --> 00:42:54,036
Dù gì đi nữa cũng cứ nhìn
thẳng vào mắt họ là được.

528
00:42:54,207 --> 00:42:56,038
-Như vậy họ không giận sao?
-Không đâu.

529
00:42:56,209 --> 00:42:59,304
Có gì đi nửa cũng đừng chớp mắt..

530
00:42:59,480 --> 00:43:02,040
Họ cũng như gấu vậy.
lm đi, và cứ để tôi lo.

531
00:43:02,216 --> 00:43:04,981
(Tiếng Bồ Đào Nha)

532
00:43:05,220 --> 00:43:07,984
Chúng tôi biết 2 anh là người của
Hatcher. Đang theo dõi chúng tôi à?

533
00:43:11,427 --> 00:43:14,886
-Hắn tưởng ta là người của Hatcher.
-Thì cứ nói thật đi.

534
00:43:15,132 --> 00:43:17,896
Nhìn thẳng, nhìn thẳng, nhìn thẳng!

535
00:43:19,304 --> 00:43:21,272
(Tiếng Bồ Đào Nha)

536
00:43:25,611 --> 00:43:29,274
Tôi không phải như gã này,
tôi không làm việc cho tên khốn kiếp đó.

537
00:43:32,619 --> 00:43:35,281
Hắn làm gì nhìn hỗn xược vậy?
Tôi móc mắt hắn đó!

538
00:43:38,860 --> 00:43:41,887
-Hắn nói gì vậy?
-lm đi. Nhìn thẳng! nhìn thẳng!

539
00:43:42,898 --> 00:43:45,890
Đó là tay sai của Hatcher.
Được trả tiền để săn lùng
những kẻ chống đối. Kể cả tôi.

540
00:43:54,144 --> 00:43:57,079
Tôi có cảm giác anh bạn rất
dở tiếng Bồ Đào Nha đấy nhé.

541
00:43:57,282 --> 00:43:59,876
Hắn nói gì đó?

542
00:44:01,786 --> 00:44:05,848
Trừng mắt lên! Hắn bảo xem thường
tổ tiên của anh và trông anh rất dễ thương!

543
00:44:08,896 --> 00:44:11,194
-Sao vậy?
-Hình như hắn muốn đấu với anh.

544
00:44:11,365 --> 00:44:13,527
Không đánh nhau gì hết.
Bảo hắn là không đánh nhau!

545
00:44:13,701 --> 00:44:16,670
Hắn là 1 tay đô vật giỏi!
Thà bắn chết hắn ngay đi!

546
00:44:16,838 --> 00:44:19,239
Tôi không muốn đánh anh.
Không đánh nhau.

547
00:44:20,643 --> 00:44:24,238
-Tôi không muốn đánh! Không đánh!
-Đừng lo, họ nhỏ con mà.

548
00:44:24,447 --> 00:44:27,541
-Sao?
-Họ nhỏ con, đánh rất dễ.

549
00:44:27,751 --> 00:44:29,742
Anh thắng được mà.

550
00:44:32,156 --> 00:44:34,147
Sao lại phải đánh nhau chứ?
Tại sao ?

551
00:44:34,325 --> 00:44:36,920
Tôi chỉ muốn được ra đến sân bay...

552
00:44:37,095 --> 00:44:39,063
Làm ơn. Tôi chỉ muốn về nhà.

553
00:44:39,231 --> 00:44:41,496
Rồi, đánh thì đánh.

554
00:44:51,578 --> 00:44:54,013
Không nên làm như vậy! Làm ơn!

555
00:44:54,249 --> 00:44:58,084
Travis, bảo họ tôi không muốn đánh!

556
00:44:58,287 --> 00:45:00,118
Tôi cũng muốn giúp anh nữa...

557
00:45:00,289 --> 00:45:05,318
nhưng có lẽ họ không còn nghe
tôi nữa rồi.

558
00:45:05,495 --> 00:45:07,588
Chú ý!

559
00:45:16,675 --> 00:45:19,543
Không sao! Không sao hết!

560
00:45:34,429 --> 00:45:37,126
Này, thằng Mỹ Kansas!

561
00:45:37,300 --> 00:45:39,325
(Tiếng Bồ Đào Nha)

562
00:45:39,502 --> 00:45:43,303
-Đừng, nghe chưa?
-(Tiếng Bồ Đào Nha)

563
00:45:51,416 --> 00:45:53,851
Vô gì vậy?
Như Nhu đạo rừng xanh!

564
00:46:09,505 --> 00:46:12,201
Họ cũng nhanh quá hả?

565
00:46:29,194 --> 00:46:31,595
Phải tung trở lên chứ!

566
00:48:06,376 --> 00:48:08,709
Tôi không phải kẻ thù!

567
00:48:17,556 --> 00:48:19,457
-(Tiếng Bồ Đào Nha)
-Mariana.

568
00:48:32,040 --> 00:48:35,067
Cô đến đây làm gì?

569
00:48:36,412 --> 00:48:39,040
Ban ngày bán quán, ban đêm
lãnh đạo cách mạng.

570
00:48:39,215 --> 00:48:41,776
Cô giỏi thật.

571
00:48:42,018 --> 00:48:43,815
Tôi tìm hiểu cô thì hóa ra cô
lại khai thác ngược lại tôi.

572
00:48:44,020 --> 00:48:46,421
Tôi cứ mong anh tìm ra
tượng 'Mèo quỷ.'

573
00:48:46,624 --> 00:48:49,991
Chắc chắn không thể nào chỉ có
thế...Phải không?

574
00:48:50,194 --> 00:48:52,891
Cô cũng giỏi thật.

575
00:48:53,098 --> 00:48:55,191
Chứ anh nghĩ sao, Travis?

576
00:48:55,400 --> 00:48:58,393
Tôi biết rồi, cô cũng biết, phải không?
Tôi biết hết!

577
00:48:58,571 --> 00:49:00,869
Tiếng Bồ Đào Nha)

578
00:49:03,344 --> 00:49:05,209
Lá cỏ sẽ giữ vết thương
không nhiễm trùng.

579
00:49:12,587 --> 00:49:15,716
-Tại sao cô làm vậy?
-Xin lỗi?

580
00:49:15,958 --> 00:49:20,362
-Tại sao cô làm loạn?
-Vì 65 cents 1 giờ, ông Breck.

581
00:49:20,597 --> 00:49:22,462
Hatcher trả công nhân ngần đó.

582
00:49:22,599 --> 00:49:26,127
Nhưng làm ở mỏ...
thì cần có dụng cụ.

583
00:49:26,337 --> 00:49:29,101
Phải có thức ăn, quần áo
1 nơi để ngủ.

584
00:49:29,274 --> 00:49:32,438
Nếu không có tiền thì làm sao?

585
00:49:32,611 --> 00:49:34,670
Thì vay của Hatcher.

586
00:49:34,847 --> 00:49:38,511
Cuốc xẻng giá 1 đô 1 ngày .

587
00:49:38,685 --> 00:49:41,712
Túi để đổ đất , 1 đô nữa.

588
00:49:41,889 --> 00:49:44,881
Anh Breck biết rành những việc đó,
đúng không?

589
00:49:45,059 --> 00:49:48,120
Biết như thế nào là đào 1 cái lỗ quá sâu
và không bao giờ trèo lên được nữa.

590
00:49:48,297 --> 00:49:52,860
Gọi là sao cũng được.
Escravidao - Chế độ nô lệ.

591
00:49:53,102 --> 00:49:55,161
Và chúng tôi định ngưng điều đó.

592
00:49:55,405 --> 00:49:57,340
(Tiếng Bồ Đào Nha)

593
00:50:04,249 --> 00:50:06,615
Manito muốn biết anh
nghĩ ai sẽ thắng

594
00:50:06,818 --> 00:50:08,650
giữa Mike Tyson và Muhammad Ali.

595
00:50:11,123 --> 00:50:12,954
Ali. Nhất định như vậy.

596
00:50:13,126 --> 00:50:16,118
(Tiếng Bồ Đào Nha)

597
00:50:16,296 --> 00:50:19,357
-Còn sức mạnh của Tyson thì sao?
-Chẳng là gì cả.

598
00:50:19,534 --> 00:50:22,503
Ali nhất định sẽ làm với Tyson
điều đã làm với Foreman ở Phi châu.

599
00:50:22,737 --> 00:50:26,105
À...Đụng độ. Đụng độ trong rừng xanh.

600
00:50:27,242 --> 00:50:29,905
-Bảo cậu ta Ali quá thông minh.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)

601
00:50:30,113 --> 00:50:32,513
Quá thông minh, quá nhanh.
Anh ta dùng nắm tay như thế này.

602
00:50:32,716 --> 00:50:35,481
Nhảy vòng quanh...

603
00:50:35,653 --> 00:50:39,089
Làm đối thủ phân tâm và khi chưa
kịp làm gì...thì 1 cú đấm trái...

604
00:50:39,256 --> 00:50:41,987
-Rầm! 1 cú vào đầu.
-(Tiếng Bồ Đào Nha)

605
00:50:42,160 --> 00:50:44,720
Thế là Tyson ngã xuống!

606
00:50:44,896 --> 00:50:46,762
Vờn nhưbướm lượn.

607
00:50:46,933 --> 00:50:49,595
...Chích như ong.

608
00:50:51,205 --> 00:50:54,231
Vờn như bướm lượn, chích như ong.

609
00:50:54,408 --> 00:50:57,378
Vờn như bướm lượn, chích như ong.

610
00:50:57,579 --> 00:51:02,279
Vờn như bướm lượn, chích như ong.

611
00:51:13,398 --> 00:51:16,526
(Tiếng Bồ Đào Nha)

612
00:51:21,006 --> 00:51:23,908
Cậu ấy bảo anh đánh giỏi.

613
00:51:25,078 --> 00:51:28,275
Tặng anh đó. Để được may mắn.

614
00:51:28,515 --> 00:51:32,316
-Xin lỗi, nhưng tôi không nhận được.
-Từ chối thì cậu ta giận đó.

615
00:51:37,492 --> 00:51:39,619
Rất hân hạnh, cảm ơn.

616
00:51:43,166 --> 00:51:45,532
Anh sẽ rất cần may mắn đó.

617
00:51:45,736 --> 00:51:48,796
Đường trở lại sân bay cũng khá xa.

618
00:51:48,972 --> 00:51:50,906
Nhất là khi đi 1 mình.

619
00:51:51,074 --> 00:51:53,066
Tuyệt vời.

620
00:51:53,244 --> 00:51:55,712
Cô không hiểu.

621
00:51:55,880 --> 00:51:57,712
Tôi sẽ không về mà không có cậu ta.

622
00:51:57,883 --> 00:52:00,852
-Nữa rồi.
-50 súng, chịu đi chưa?

623
00:52:04,925 --> 00:52:06,859
Bọn tôi làm cách mạng,
không phải cướp.

624
00:52:15,404 --> 00:52:17,235
Hatcher!
(Tiếng Bồ Đào Nha)

625
00:52:19,509 --> 00:52:21,909
Travis!

626
00:52:22,078 --> 00:52:23,944
Travis!

627
00:52:40,334 --> 00:52:42,165
Dọn đẹp đi.

628
00:53:09,668 --> 00:53:11,533
Khoan, đi đâu mà vội?

629
00:53:16,543 --> 00:53:18,478
Đi, đi mau!

630
00:53:23,818 --> 00:53:25,581
Nhanh lên!

631
00:53:35,198 --> 00:53:37,860
Manito! Về đây, Manito. Đi thôi.

632
00:53:38,035 --> 00:53:40,402
Đi! Đi! Chạy mau!

633
00:53:40,572 --> 00:53:42,665
-Manito!
-Chạy đi!

634
00:54:03,098 --> 00:54:06,795
Chia ra từng tổ trinh sát.
Từng nhóm nhỏ.

635
00:54:06,969 --> 00:54:08,801
Tìm chúng!

636
00:55:16,017 --> 00:55:18,110
Thôi được. Bây giờ thế này.

637
00:55:20,122 --> 00:55:22,386
Anh sẽ đưa tôi đến chỗ dấu
tượng 'Mèo Quỷ'

638
00:55:25,095 --> 00:55:27,620
Và đưa đi ngay bây giờ.

639
00:55:27,864 --> 00:55:29,594
-Bình tĩnh!
-Đừng!

640
00:55:29,767 --> 00:55:32,361
Anh đã thấy họ làm gì rồi,
đừng bảo tôi bình tĩnh!

641
00:55:32,570 --> 00:55:36,166
-Travis, đừng đùa với tôi!
-Nếu đùa thì sao?

642
00:55:36,375 --> 00:55:38,240
Tôi sẽ bắn đó!

643
00:55:38,410 --> 00:55:40,641
Nếu bắn tôi thì sẽ khôngbao giờ
tìm ra tượng 'mèo'

644
00:55:40,814 --> 00:55:43,214
Nên chúng ta sẽ thỏa thuận 1 chút.

645
00:55:43,383 --> 00:55:47,844
Thỏa thuận? Thấy chưa? Tượng Mèo
với anh chỉlà 1 thứ hàng hóa...

646
00:55:48,022 --> 00:55:49,853
1 cuộc đời phong lưu trên bờ Riviera
và du thuyền tư nhân...

647
00:55:50,024 --> 00:55:52,050
-Cô chưa biết gì về tôi cả!
-Đối với chúng tôi, đó là hy vọng!

648
00:55:52,227 --> 00:55:54,388
Trời ơi, cảm động quá!
Như cải lương vậy.

649
00:55:54,563 --> 00:55:56,862
-Anh là thằng ích kỷ!

650
00:55:57,100 --> 00:55:59,227
Ngồi đi. Ngồi xuống!

651
00:55:59,469 --> 00:56:01,768
Chúa ơi! Cô định bắn tôi!

652
00:56:02,840 --> 00:56:04,467
Anh thấy đó!

653
00:56:04,641 --> 00:56:06,472
-Sao điên vậy!
-lm mồm!

654
00:56:06,643 --> 00:56:09,477
Anh im đi!

655
00:56:11,349 --> 00:56:13,181
Bây giờ thoả thuận như thế này...
Cậu ta sẽ đưa cô đến "Tượng mèo'

656
00:56:13,352 --> 00:56:17,618
Phần cô, hãy chỉ tôi cách ra khỏi
khu rừng này để tôi đưa cậu ta về nhà.

657
00:56:20,861 --> 00:56:23,831
Đồng ý vậy không?

658
00:56:23,998 --> 00:56:26,091
Đồng ý!

659
00:56:26,267 --> 00:56:28,735
Để tôi nói lại cho rõ...

660
00:56:28,971 --> 00:56:32,873
Cô ấy có điều cô ấy muốn...
Anh có điều anh cần, còn tôi đi tù?

661
00:56:33,108 --> 00:56:37,170
-Hay tôi đưa súng lại cho cô ấy?
-Anh thật đáng ghét!

662
00:56:37,380 --> 00:56:40,544
-Câu đó tôi nghe hoài!
-Thật đó!

663
00:57:42,190 --> 00:57:47,128
-Gì?
-Tôi đang thắc mắc tại sao..

664
00:57:47,330 --> 00:57:49,161
...anh lại làm thứ công việc này...

665
00:57:51,568 --> 00:57:54,298
-Đó là cả 1 câu chuyện dài!
-Đi bộ cũng còn khá lâu đó.

666
00:57:56,507 --> 00:57:59,738
Tôi lớn lên ở 1 khu vực khá nguy hiểm.

667
00:57:59,911 --> 00:58:03,678
Rồi chuyện này dẫn đến
chuyện kia...Như cô vậy thôi.

668
00:58:03,849 --> 00:58:05,282
-Như tôi?
-Ừ, bị thúc ép thì phải phản ứng.

669
00:58:06,785 --> 00:58:10,244
Nhưng phần tôi, tôi đã phản ứng mạnh
đến nỗi ai cũng biết ...

670
00:58:10,490 --> 00:58:15,019
Tôi đã gia nhập 1 băng chơi tiền
bất hợp pháp...

671
00:58:15,296 --> 00:58:19,165
Anh nghĩ tôi đang đứng trước...
những người nguy hiểm...?

672
00:58:19,334 --> 00:58:24,705
-Ừ. Đại khái như vậy.
-Tôi thích tính của anh,

673
00:58:24,908 --> 00:58:27,308
thật đó.

674
00:58:27,510 --> 00:58:29,342
Nhưng anh và tôi
không giống nhau chút nào

675
00:58:31,181 --> 00:58:34,173
Travis, cứ đi đi!

676
00:58:34,352 --> 00:58:36,252
Đi thôi!

677
00:59:17,202 --> 00:59:19,603
Cậu làm gì vậy?

678
00:59:19,806 --> 00:59:22,206
Bơi lội 1 chút cho vui nào

679
00:59:24,111 --> 00:59:26,204
Không bơi lội gì hết. Đi nhanh lên.

680
00:59:26,380 --> 00:59:29,578
-Đi.
-Tắm 1 chút cũng đâu có sao.

681
00:59:29,751 --> 00:59:31,810
Travis, phải đi tiếp. Trời sắp tối rồi.

682
00:59:34,323 --> 00:59:37,349
Tại sao? đến nơi rồi mà.

683
00:59:50,642 --> 00:59:53,042
Nhớ đừng tè xuống sông! Tại sao?

684
00:59:53,245 --> 00:59:57,182
''Canhdiru'' 1 thứ vi khuẩn gì đó sẽ
chui vào người anh ...

685
00:59:57,417 --> 00:59:59,817
Nhanh lên! Nước ấm lắm!

686
00:59:59,986 --> 01:00:02,353
Chui vào đâu?

687
01:00:02,556 --> 01:00:06,014
Chui vào chim anh chứ đâu?
Vào phụ tùng anh đó.

688
01:00:06,193 --> 01:00:09,891
Và 1 khi đã vào đó,
thì sẽ không ra được.

689
01:00:10,065 --> 01:00:11,555
Nhanh lên!

690
01:00:11,733 --> 01:00:14,999
Rồi sao nữa?

691
01:00:16,539 --> 01:00:19,304
Họ sẽ phải cắt bỏ.

692
01:00:27,318 --> 01:00:30,720
Chim của tôi thì không!
Chưa được đâu!

693
01:00:56,787 --> 01:01:00,689
Các dòng chữ cổ nói rằng tộc
trưởng của dân tộc Marajo

694
01:01:00,925 --> 01:01:04,020
đã làm phép cho 'Mèo quỷ' ngủ
đằng sau 1 bức màn chuyển động.

695
01:01:04,229 --> 01:01:06,493
1 thác nước.

696
01:01:25,421 --> 01:01:28,117
Chắc là khí mêtan tích tụ lâu ngày...

697
01:01:32,529 --> 01:01:35,328
Không sao Cứ đi tiếp.

698
01:01:50,316 --> 01:01:53,252
Ừ, hay thật.
Cậu chẳng làm gì ra hồn cả!

699
01:01:53,420 --> 01:01:57,721
Thôi im đi. Thấy rõ anh cũng đâu
biết gì về khí mêtan.

700
01:01:57,893 --> 01:02:00,293
-Còn cậu thì biết chắc?
-Im đi.

701
01:02:01,564 --> 01:02:03,725
Cậu vừa nói gì đấy ?

702
01:02:33,969 --> 01:02:35,869
Cái gì vậy?

703
01:02:43,913 --> 01:02:46,576
Tôi có cảm giác lẽ ra ta không
nên đến đây...

704
01:02:48,052 --> 01:02:50,247
Đúng như vậy thật.

705
01:02:53,325 --> 01:02:55,691
Chúa ơi!

706
01:02:59,699 --> 01:03:01,964
Đó! Tôi đã bảo là có nó mà!

707
01:03:02,135 --> 01:03:04,501
Travis, không trở lại được nữa đâu.
Nguy hiểm quá!

708
01:03:07,308 --> 01:03:09,799
Trần nhà đang sập!

709
01:03:10,044 --> 01:03:13,105
Khoan, chờ chút.

710
01:03:13,349 --> 01:03:15,078
Báoo

711
01:03:18,755 --> 01:03:21,246
Tôi biết rồi. Khỉ.

712
01:03:22,959 --> 01:03:26,020
-Đại bàng.
Tôi giữ không lâu đâu, Travis.

713
01:03:26,197 --> 01:03:28,222
-Tôi biết rồi.
-Cái gì vậy?

714
01:03:28,399 --> 01:03:31,528
Đây là 1 cái két sắt xưa 1000 năm.
Họ bảo vệ báu vật của họ như vậy!

715
01:03:33,138 --> 01:03:35,437
Có 1 mã số...

716
01:03:36,643 --> 01:03:38,611
Báoo mèo.

717
01:03:38,778 --> 01:03:41,304
Gato. 'Mèo'
Chắc chắn là "báo" thôi.

718
01:03:41,482 --> 01:03:43,712
Nếu giữ cây chống gần hình báo
thì sẽ không sao

719
01:03:45,453 --> 01:03:47,853
Trong khoảng 60 giây...
Sau đó cả mái nhà sẽ sập!

720
01:03:47,989 --> 01:03:50,424
Đừng động đến gì cả! Đi thôi!

721
01:03:57,634 --> 01:04:01,070
Đi theo con báo! Đi theo con báo!

722
01:04:07,880 --> 01:04:11,008
Từ từ, từ từ.

723
01:04:11,183 --> 01:04:13,880
Nó sập đó, Travis.

724
01:04:20,461 --> 01:04:22,395
Cậu làm gì vậy?
Đi thôi.

725
01:04:23,765 --> 01:04:25,960
Đưa đây cho tôi.

726
01:04:30,540 --> 01:04:33,475
-Phải 1 con báo không?
-1 con đại bàng!

727
01:04:33,643 --> 01:04:35,373
Travis, nhanh lên!

728
01:04:37,648 --> 01:04:40,277
Nhìn kìa.

729
01:04:45,391 --> 01:04:47,951
Miu, miu...miu miu!

730
01:04:55,569 --> 01:04:57,868
Thành công rồi!

731
01:04:58,072 --> 01:05:00,438
Tìm ra mi rồi!

732
01:05:00,608 --> 01:05:03,703
Không phải 1 nhà khảo cổ học
hay 1 giáo sư đại học Harvard...

733
01:05:03,879 --> 01:05:06,872
-Mà là ta đã tìm ra mi!
-Ai cần biết?

734
01:05:07,050 --> 01:05:09,143
Bây giờ anh thấy tôi thế nào Breck?

735
01:05:11,020 --> 01:05:12,921
Đi mau lên! Đi đi!

736
01:05:13,090 --> 01:05:15,718
Chạy đi, chạy!

737
01:05:18,330 --> 01:05:21,629
Nhanh lên!

738
01:05:36,584 --> 01:05:39,075
Đây là trái Konlobos.

739
01:05:39,255 --> 01:05:42,782
Rất hiếm khi tìm được chúng.
Các anh may đấy.

740
01:05:48,865 --> 01:05:51,426
Là anh tôi sẽ không nhìn vào mắt
'Mèo quỷ' như vậy.

741
01:05:51,602 --> 01:05:55,436
-Nguy hiểm lắm.
-Người ta còn nói gì nữa?

742
01:05:55,607 --> 01:05:59,043
Rằng khi đã hoàn trả về chủ nhân của nó,
các dòng sông sẽ đầy cá...

743
01:05:59,211 --> 01:06:01,976
Cây sẽ mọc cao, cho bóng mát
để treo ngàn chiếc võng...

744
01:06:02,182 --> 01:06:04,582
để nhân đân có thể nằm nghỉ ngơi...
khi mệt mỏi.

745
01:06:04,784 --> 01:06:06,810
Cô nghĩ giao trả con mèo này về
đân tộc cô sẽ làm được việc đó à?

746
01:06:07,021 --> 01:06:10,855
Không, nhưng với số tiền thu được
khi bán được nó

747
01:06:11,025 --> 01:06:16,464
Chúng tôi sẽ có thể mua hạt giống, tưới tiêu,
canh tác...tự giải phóng khỏi hầm mỏ Hatcher.

748
01:06:16,631 --> 01:06:19,100
Cách mạng vì tự do.

749
01:06:19,268 --> 01:06:22,203
Khi bức tượng đó ra chợ đen,
nó sẽ biến mất vĩnh viễn...

750
01:06:22,371 --> 01:06:23,964
Anh không thấy là hơi trễ
để giảng đạo đức sao?

751
01:06:24,141 --> 01:06:26,905
Nhất là sau khi anh cũng
định làm điều đó?

752
01:06:27,077 --> 01:06:30,047
và 10% của số tiền bán chợ đen
đó sẽ mua lại sự tự do của anh

753
01:06:30,248 --> 01:06:32,512
Nên ở chỗ anh, tôi sẽ biết ơn 1 chút.

754
01:06:35,020 --> 01:06:40,186
Nếu tôi nói là định mang nó cho
Bảo tàng để thế giới biết nó thì sao?

755
01:06:40,360 --> 01:06:42,885
Anh muốn nói gì cũng được, Travis.

756
01:06:43,063 --> 01:06:44,929
Tôi biết anh quá rành.

757
01:06:50,939 --> 01:06:53,271
Sau khi đưa anh ta về, anh sẽ
làm gì nào, Beck?

758
01:06:53,442 --> 01:06:57,209
-Tôi sẽ mở nhà hàng.
-Ừ, anh ta nấu ăn cũng khá.

759
01:06:57,380 --> 01:06:59,780
Chừng 10...15 bàn. Không nhiều.

760
01:06:59,949 --> 01:07:01,781
Nhà hàng Ý .

761
01:07:01,919 --> 01:07:04,183
Miền Nam nước Ý.

762
01:07:24,279 --> 01:07:26,509
Cô...à...

763
01:07:28,350 --> 01:07:30,045
Cô...

764
01:07:30,219 --> 01:07:32,551
Cô đánh vần ...

765
01:07:32,721 --> 01:07:34,883
"Konlobos" như thế nào?

766
01:07:36,259 --> 01:07:38,557
Konlobos,

767
01:07:38,795 --> 01:07:40,923
..có chữ K ở đầu.

768
01:07:41,198 --> 01:07:44,999
Đừng lo. Sau 4 hay 5 giờ...
sẽ hết tác dụng.

769
01:07:48,774 --> 01:07:51,141
Lửa cháy sẽ giữ cho thú rừng
không đến gần

770
01:07:54,681 --> 01:07:56,673
Rất tiếc.

771
01:07:56,850 --> 01:07:59,683
nhưng tiền bạc hay làm
con người thay đổi.

772
01:07:59,853 --> 01:08:02,084
Đúng là anh đã tìm ra nó, Travis,

773
01:08:02,257 --> 01:08:04,521
như anh đã nói.

774
01:08:05,660 --> 01:08:08,129
Không ai tranh giành
điều đó với anh được.

775
01:08:16,073 --> 01:08:19,532
Và tôi sẽ gởi số tiền anh cần.
Hứa danh dự.

776
01:08:22,881 --> 01:08:26,248
Anh đã giữ lời hứa,
tôi rất nể điều đó.

777
01:08:26,452 --> 01:08:28,683
Nên tôi sẽ giữ lời của tôi.

778
01:08:28,855 --> 01:08:33,485
Hãy đi hướng Bắc cho đến đường
Quantana . Đi suốt đến sân bay.

779
01:08:33,661 --> 01:08:35,561
Chúc anh may mắn, Beck.

780
01:09:39,972 --> 01:09:41,963
-Mẹ kiếp.
-Gì?

781
01:09:42,141 --> 01:09:43,938
Cái gì?

782
01:09:48,215 --> 01:09:50,081
Cái gì vậy?

783
01:09:50,318 --> 01:09:52,047
Khỉ....con khỉ.

784
01:09:52,287 --> 01:09:55,188
Khỉ? Ở đâu?
Đừng cho nó lại đây!

785
01:09:55,424 --> 01:09:58,985
-Đi chỗ khác đi khỉ.
-Đi chỗ khác đi, khỉ!

786
01:10:01,198 --> 01:10:04,031
-Trời ơi...
-Tôi ghét chỗ này!

787
01:10:04,201 --> 01:10:05,930
-Đi chỗ khác đi, Khỉ!
-Tôi ghét vi trùng chui vào chim...

788
01:10:07,205 --> 01:10:09,105
và ghét trái cây rừng!

789
01:10:09,273 --> 01:10:11,868
Bảo nó đi chỗ khác!

790
01:10:12,044 --> 01:10:14,171
Tôi muốn về nhà,
muốn thấy xi măng...

791
01:10:14,346 --> 01:10:17,180
-Đi chỗ khác chơi!
-Muốn ăn bánh nhân thịt!

792
01:10:17,350 --> 01:10:19,716
Muốn xem đội bóng Los Angeles!

793
01:10:19,886 --> 01:10:23,516
-Không!
-Tôi muốn về nhà, về nhà!

794
01:10:23,758 --> 01:10:27,626
-Đi chỗ khác đi khỉ!
-Tôi muốn về nhà!

795
01:10:27,762 --> 01:10:31,164
-Đi chỗ khác chơi!
-Đi chỗ khác chơi đi khỉ!

796
01:10:48,319 --> 01:10:50,880
(Tiếng Bồ Đào Nha)

797
01:10:51,056 --> 01:10:53,081
Ôi chao, xem kìa.

798
01:10:56,596 --> 01:10:58,826
Đi chơi lâu quá hả?

799
01:10:59,065 --> 01:11:01,967
-Hành lý của tôi đâu?
-Xe Jeep tôi đâu ?

800
01:11:02,203 --> 01:11:04,831
Trả túi giỏ tôi đây!

801
01:11:12,682 --> 01:11:14,980
Có nước gì uống không?

802
01:11:23,695 --> 01:11:26,687
Ngồi xuống đi.
Chừng nào cất cánh được?

803
01:11:26,865 --> 01:11:29,528
Còn chiếc Jeep của tôi mà cậu
đã cho xuống vực núi nữa đấy.

804
01:11:29,702 --> 01:11:32,603
-Để đó tôi lo.
-Giữa 1 cái lạch nữa đúng không?

805
01:11:32,772 --> 01:11:34,798
-Đã bảo là để tôi lo liệu!
-Chiếc Jeep đó tiêu rồi bạn ơi.

806
01:11:36,543 --> 01:11:39,536
Này, tôi sẽ bồi thường!
Cho nổ máy đi!

807
01:11:39,781 --> 01:11:42,443
-Sao vội thế?
-Tôi chỉ muốn chuồn khỏi đây...

808
01:11:42,650 --> 01:11:45,950
-Kẻo gặp Hatcher
hay những rắc rối khác.
-Đừng lo Hatcher!

809
01:11:46,121 --> 01:11:51,116
Tên khốn kiếp đó không quan
tâm gì đến 2 anh bạn nữa đâu.

810
01:11:51,294 --> 01:11:55,129
-Hắn đã có thứ hắn tìm.
-Có thứ hắn tìm là gì?

811
01:11:55,299 --> 01:11:59,292
Hắn tìm ra cô Mariana trong rừng
và đoạt luôn món đồ chơi của cô ấy.

812
01:11:59,470 --> 01:12:04,306
-Ông vừa nói sao ?
-Tôi bảo hắn lấy hiện vật đi rồi!

813
01:12:04,543 --> 01:12:06,978
Trên đời có từ "hiện vật" kia mà.

814
01:12:07,180 --> 01:12:11,082
-Hiện vật. Tra tự điển đi!
-Khốn nạn thật! Hắn đã lấy Tượng mèo!

815
01:12:11,351 --> 01:12:13,149
-Cái gì?
-Tượng 'Gato'

816
01:12:13,354 --> 01:12:16,551
Không hiểu tiếng Anh à?

817
01:12:16,724 --> 01:12:18,852
-Cô ấy đâu?
-Hatcher giữ cô ta trong làng.

818
01:12:19,027 --> 01:12:21,359
Đang tra tấn cô ta
để lấy thêm thông tin.

819
01:12:21,529 --> 01:12:23,828
-Hắn làm gì chứ?
-'Kháng chiến quân trong rừng.'

820
01:12:24,000 --> 01:12:26,525
Kháng chiến...kháng chiến
con khỉ mốc.

821
01:12:26,702 --> 01:12:29,570
Họ điên hết rồi thì có.

822
01:12:29,740 --> 01:12:31,765
Rồi sẽ chết hết cho mà xem.

823
01:12:31,942 --> 01:12:34,104
Thôi nào lên máy bay đi.

824
01:13:02,178 --> 01:13:06,013
Thôi, đi.

825
01:13:07,551 --> 01:13:09,519
Anh làm gì vậy?

826
01:13:12,057 --> 01:13:16,289
-Ta đã thỏa thuận với nhau...
-Thỏa thuận?

827
01:13:16,461 --> 01:13:18,327
Như vậy là sao?

828
01:13:18,464 --> 01:13:20,898
Tôi đã đến sân bay...và cô ấy
vẫn chưa có tượng Mèo trong tay.

829
01:13:21,133 --> 01:13:23,261
Anh định trở vào đó 1 mình à?

830
01:13:25,038 --> 01:13:27,700
Không, không được đâu.

831
01:13:27,875 --> 01:13:30,070
Hatcher có 1 cả 1 quân đội nhỏ ở đó...

832
01:13:30,244 --> 01:13:33,772
Anh chưa rành đường đi nước bước.
Khoan, tôi có ý này.

833
01:13:33,949 --> 01:13:35,940
Hay là anh leo lên những con bò kia

834
01:13:36,118 --> 01:13:40,613
rồi đi vào làng như 1 hiệp sĩ
và thách đấu bọn chúng

835
01:13:40,790 --> 01:13:45,091
À, quên. Anh không chơi súng.

836
01:13:45,329 --> 01:13:47,263
Ý cậu là sao ?

837
01:13:47,498 --> 01:13:49,363
Là anh sẽ chết đó, Breck.

838
01:13:49,568 --> 01:13:51,502
Cậu ta nói đúng đó, Breck.
Thanh toán bây giờ được không?

839
01:13:51,670 --> 01:13:53,501
Anh cần người giúp!

840
01:13:53,739 --> 01:13:56,766
Cậu muốn giúp tôi à, Travis?
Cậu chỉ muốn có tiền!

841
01:13:56,976 --> 01:14:01,380
Anh lầm rồi, Breck. Thà tôi chết còn
hơn để tên khốn đó lấy đi bức tượng

842
01:14:01,582 --> 01:14:03,607
Anh cần người giúp 1 tay.

843
01:14:03,784 --> 01:14:05,843
Nhờ cả ông ấy cũng được nữa.

844
01:14:06,021 --> 01:14:06,578
Đừng lôi kéo tôi vào..Đầu gối
tôi yếu lắm.

845
01:14:10,525 --> 01:14:12,858
Làm việc này 1 mình
không được đâu.

846
01:14:22,072 --> 01:14:24,064
Thôi được, Travis.

847
01:14:25,676 --> 01:14:29,613
Thế nào cậu cũng chuồn...Có thể
không là hôm nay, chưa chắc là mai.

848
01:14:29,815 --> 01:14:33,183
Nhưng tôi sẽ tìm ra cậu,
và nhất định sẽ bắt cậu về.

849
01:14:35,355 --> 01:14:37,915
-Nghe rõ chưa?
-Nghe.

850
01:14:38,091 --> 01:14:40,822
Trong vòng 1 giờ nữa, đằng nào
2 ta cũng chết.

851
01:14:41,262 --> 01:14:43,093
Coi như hết chơi Giáng sinh.

852
01:14:48,270 --> 01:14:49,898
Giỏi lắm.

853
01:14:50,106 --> 01:14:52,666
Rất đẹp và rất can đảm.

854
01:14:52,909 --> 01:14:55,936
Kế hoạch tấn công của cô em
cũng hơi ngây thơ.

855
01:14:57,181 --> 01:14:59,547
Giá mà tôi trẻ hơn được 10 phút thôi!

856
01:15:00,718 --> 01:15:04,745
Bây giờ là lúc cô phải cho tôi biết hết.

857
01:15:04,923 --> 01:15:07,290
-Hatcher?
-Còn bao nhiêu quân ngoài kia?

858
01:15:07,493 --> 01:15:11,931
Nói mau!
Những người còn lại đâu? Nói!

859
01:15:12,099 --> 01:15:15,432
-Ông Hatcher?
-Tại sao ai cũng thù nghịch như vậy?

860
01:15:15,602 --> 01:15:19,266
Tôi đã đối xử tốt. Xây dựng cả
1 ngôi làng! Sao lại chống tôi?

861
01:15:19,440 --> 01:15:21,635
-Ông Hatcher.
-Gì!?

862
01:15:21,809 --> 01:15:24,074
Đứt liên lạc với chốt 1!

863
01:15:25,414 --> 01:15:27,883
Không có ai trả lời.

864
01:15:32,388 --> 01:15:34,289
Hatcher, ông còn đó không?

865
01:15:34,492 --> 01:15:36,790
Breck, anh cần gì nữa?

866
01:15:36,961 --> 01:15:39,294
Tôi không có ý chống lại ông
hay người của ông...

867
01:15:39,464 --> 01:15:41,864
Nên ông sẽ có 2 chọn lựa.

868
01:15:42,033 --> 01:15:46,903
A: Ông để bức tượng và cô gái
lại rồi sẽ được tự do.

869
01:15:47,073 --> 01:15:48,973
Còn chọn lựa B .

870
01:15:49,142 --> 01:15:52,135
B: Tôi sẽ buộc ông làm điều đó.

871
01:16:04,560 --> 01:16:06,529
Sai rồi đó.

872
01:16:13,771 --> 01:16:15,602
Đóng chốt cả làng. Mau.

873
01:17:18,815 --> 01:17:22,980
Vẫn chưa thấy gì.
Tổ 4 đang kiểm tra chu vi.

874
01:18:07,439 --> 01:18:11,570
"Kẻ đã...nghe âm thanh ...

875
01:18:11,811 --> 01:18:15,474
"của kèn lệnh của Thượng đế...
và không chú ý...

876
01:18:15,715 --> 01:18:19,311
"rõ ràng là đã đi lạc quá xa

877
01:18:19,520 --> 01:18:21,385
"khỏi vòng tay của Chúa trời...

878
01:18:21,588 --> 01:18:24,752
"và của Cornelius Bernard Hatcher,"

879
01:18:24,926 --> 01:18:27,725
Giờ của các người đã điểm!

880
01:18:27,897 --> 01:18:29,728
Bắt đầu đi anh em!

881
01:18:29,899 --> 01:18:33,427
"Đã đến lúc trở về với chính nghĩa..."

882
01:19:32,372 --> 01:19:34,671
Ở đâu nhiều bò vậy?

883
01:19:41,617 --> 01:19:43,677
Xin chào!

884
01:19:44,921 --> 01:19:47,321
(Tiếng Bồ Đào Nha)

885
01:19:59,838 --> 01:20:02,239
Liều thật!

886
01:20:23,467 --> 01:20:26,834
Cũng vừa kịp lúc, hả?

887
01:20:30,608 --> 01:20:32,736
Sao không có ai bắn hắn dùm!

888
01:21:00,344 --> 01:21:02,369
Thế à?

889
01:21:02,579 --> 01:21:04,570
-Muốn có phần hả?
-Ừ.

890
01:21:04,848 --> 01:21:07,545
Đồng ý.

891
01:21:07,719 --> 01:21:11,554
1 chút sấm.
Thích bão hả anh bạn?

892
01:21:11,724 --> 01:21:13,851
1 chút sét nữa này!

893
01:21:22,069 --> 01:21:24,469
Lỗ tai...lỗ tai!

894
01:21:34,450 --> 01:21:37,783
Lấy tượng mèo, đưa con bé
đó ra sân bay mau!

895
01:21:37,954 --> 01:21:40,753
Nếu có chuyện gì...hãy dùng
nó làm con tin.

896
01:21:40,958 --> 01:21:41,356
Harvey, khi nào đã an toàn

897
01:21:43,795 --> 01:21:46,855
nhớ khử nó cho xong.

898
01:22:20,004 --> 01:22:21,768
Giúp tôi!

899
01:22:34,221 --> 01:22:36,246
"Đừng đi vào bóng đêm đen...
hỡi em yêu..."

900
01:22:38,193 --> 01:22:40,787
Breck! Cứu với! Breck!

901
01:22:41,062 --> 01:22:42,859
Bão tố...bão tố...

902
01:22:44,934 --> 01:22:47,232
trông ánh nắng lụi tàn...

903
01:22:51,208 --> 01:22:53,506
Vì sẽ không có khoan nhượng...

904
01:22:56,414 --> 01:22:59,076
đối với những thế lực đang ...

905
01:23:02,254 --> 01:23:04,984
ngăn cản ý của Chúa trời...!

906
01:23:09,162 --> 01:23:10,994
Breck, cứu tôi!

907
01:23:18,774 --> 01:23:21,402
Breck!

908
01:24:01,357 --> 01:24:03,188
Đi mau!

909
01:24:43,206 --> 01:24:45,368
Không thể được!

910
01:24:57,690 --> 01:24:59,886
Trả tượng lại cho tao, thằng hói!

911
01:25:55,359 --> 01:25:57,190
Tuyệt vời!

912
01:27:43,053 --> 01:27:44,918
Chào nhé!

913
01:27:46,323 --> 01:27:49,987
Anh bạn cũng khá đó!

914
01:27:57,870 --> 01:27:59,839
Nhưng anh bạn đã lục lọi ...

915
01:28:00,007 --> 01:28:03,101
nhầm tủ lạnh rồi đó Breck.

916
01:28:14,556 --> 01:28:18,425
Thôi chứ! Tôi đã làm tội gì?

917
01:28:20,530 --> 01:28:22,328
Ta là đàn ông với nhau...

918
01:28:22,533 --> 01:28:24,933
-Hatcher?
-Gì?

919
01:28:25,136 --> 01:28:27,401
Chọn lựa A vẫn còn có giá trị.
Ông vẫn còn có thể ra đi.

920
01:28:30,175 --> 01:28:32,474
Tôi không chơi kiểu A.

921
01:28:32,645 --> 01:28:35,045
Trước khi tôi đến đây,

922
01:28:35,214 --> 01:28:37,581
các...các người đã có những gì?

923
01:28:37,751 --> 01:28:42,711
Phải công bằng chứ! Tôi cho mọi
người công việc, nhà cửa tiền...

924
01:28:42,890 --> 01:28:46,827
Dân địa phương đi chân không,
quần áo không túi...

925
01:28:46,995 --> 01:28:49,590
trước khi có Hatcher này!

926
01:28:51,333 --> 01:28:55,532
Tôi đã mang lại sự sống!
Là ánh sáng trong rừng tối!
Nhận như vậy đi!

927
01:28:55,705 --> 01:28:58,902
Không có tôi làm sao có
những thứ này!!

928
01:28:59,076 --> 01:29:02,843
Tôi đang bơm máu của thế giới
tương lai

929
01:29:03,014 --> 01:29:06,507
vào huyết quản của các người đây,

930
01:29:10,155 --> 01:29:11,851
thứ vô ơn bạc nghĩa...

931
01:29:12,025 --> 01:29:14,585
dốt nát...

932
01:29:14,761 --> 01:29:16,992
...rừng rú!

933
01:29:20,734 --> 01:29:24,637
Thôi, thôi, thua rồi.

934
01:29:31,314 --> 01:29:33,146
Breck.

935
01:29:36,453 --> 01:29:38,888
Thôi, tôi chọn giải pháp A.

936
01:29:41,059 --> 01:29:43,790
Vui lòng tránh ra!

937
01:30:07,657 --> 01:30:10,125
Mẹ kiếp.

938
01:30:25,011 --> 01:30:27,537
Anh xuất hiện lạ đời đó, Breck.

939
01:30:29,550 --> 01:30:31,347
Ừ.

940
01:30:36,658 --> 01:30:39,560
Lẽ ra tôi đãi anh chầu bia...
nhưng anh đã làm sập quán tôi!

941
01:30:40,696 --> 01:30:42,858
Ừ, có lẽ cô nói đúng.

942
01:30:44,901 --> 01:30:46,732
Cảm ơn anh.

943
01:30:48,071 --> 01:30:50,404
-Ta đã thỏa thuận.
-Đúng vậy.

944
01:30:51,642 --> 01:30:53,907
E rằng tôi đã không làm xong
phần của tôi.

945
01:30:55,214 --> 01:30:57,205
Sao vậy?

946
01:30:58,984 --> 01:31:02,318
Tượng Mèo...tôi đã hứa
là cô sẽ có bức tượng đó.

947
01:31:04,057 --> 01:31:06,253
Còn tôi thì hứa giao Travis cho anh.

948
01:31:06,460 --> 01:31:09,395
Quý vị nói về Travis này à?

949
01:31:10,599 --> 01:31:12,965
Và Tượng Mèo này nữa?

950
01:31:24,514 --> 01:31:28,144
-Tôi nể đó.
-Nhớ bảo người ta đọc tên tôi cho đúng.

951
01:31:30,989 --> 01:31:33,458
Tôi đã nói là không phải vì tiền.

952
01:31:35,761 --> 01:31:38,663
Anh bạn định làm gì nữa?

953
01:31:50,812 --> 01:31:52,677
Tôi cũng nể cậu đó, Travis.

954
01:31:57,687 --> 01:32:00,418
Declan, cho nổ máy đi.

955
01:32:00,591 --> 01:32:04,152
"Declan, cho nổ máy"?
Cho nổ máy là sao?

956
01:32:04,361 --> 01:32:06,455
-Tôi phải đưa cậu về , Travis.
-Vụ đó biết rồi.

957
01:32:06,698 --> 01:32:07,858
Không tha. Chúc may mắn.

958
01:32:08,667 --> 01:32:12,468
Anh nữa.
Tôi sẽ gởi phần của anh.

959
01:32:14,140 --> 01:32:16,075
Đi đi.

960
01:32:17,444 --> 01:32:20,937
-Không ít hơn 15 triệu 6.
-Travis, đi !

961
01:32:21,115 --> 01:32:25,814
Đừng động đến súng nữa.
Đi khám tâm thần đi, nói thật đó!

962
01:33:19,784 --> 01:33:21,582
Đi.

963
01:33:25,991 --> 01:33:28,392
Nhìn kìa.

964
01:33:28,561 --> 01:33:32,760
Râu ria thế kia.
Trông đàn ông thật...

965
01:33:32,933 --> 01:33:35,697
-Chạy bộ cũng nhiều nữa.
-Vừa khoẻ người, lại thoát chết.

966
01:33:35,870 --> 01:33:38,237
-Vui thật! Nó chạy bộ nữa đấy!
-Ừ.

967
01:33:38,407 --> 01:33:40,534
Nghe vui thật đó. Thật tình!

968
01:33:43,546 --> 01:33:47,744
Thật không có thứ thuốc gì để
trị 1 căn bệnh đau đầu như mày...

969
01:33:47,984 --> 01:33:51,011
Có lẽ có đó. Nhưng con hiểu ý bố.

970
01:33:51,288 --> 01:33:53,780
Thế thì tốt, vì như vậy có
nghĩa là mày hiểu

971
01:33:53,992 --> 01:33:56,927
vì sao mày sẽ phải
trở về Chicago chứ?

972
01:33:57,128 --> 01:33:59,256
Thật ra, con chưa hiểu vụ đó lắm.

973
01:33:59,432 --> 01:34:01,457
Vẫn còn làm tài lanh à?

974
01:34:01,634 --> 01:34:03,568
Bố , con đâu có lanh đến thế.
Con đâu biết cô ta có chồng.

975
01:34:03,969 --> 01:34:06,097
Cô ta có chồng đấy.

976
01:34:06,273 --> 01:34:08,104
Có chồng hẳn hoi.

977
01:34:09,443 --> 01:34:11,537
Còn cậu, đi đâu mà lâu vậy, hả?

978
01:34:11,712 --> 01:34:16,047
-Con ông cũng khó tóm đấy.
-Nó hả?

979
01:34:16,218 --> 01:34:17,879
-Không đâu.
-Có, thật đấy.

980
01:34:18,086 --> 01:34:20,520
Nhưng tôi có dẫn cậu ta về nhà này
như ông yêu cầu, đúng không?

981
01:34:20,722 --> 01:34:23,453
-Đúng vậy.
-Huề nhé?

982
01:34:23,626 --> 01:34:25,651
Huề luôn.

983
01:34:25,895 --> 01:34:29,764
250 ngàn.
Cậu sẽ có nhà hàng.

984
01:34:29,934 --> 01:34:31,766
Bây giờ đi đi.

985
01:34:34,473 --> 01:34:37,932
Billy, trước khi tôi rời Brazil,
họ có chỉ cho tôi...

986
01:34:38,110 --> 01:34:41,409
1 nghi thức hay khi
ăn mừng việc lớn...

987
01:34:41,581 --> 01:34:44,073
và họ ăn thứ trái cây này...

988
01:34:44,251 --> 01:34:47,084
và nó có tên là 'konlobos'
với 1 chữ 'K'

989
01:34:48,756 --> 01:34:53,193
Nên tôi đã nghĩ..trước khi tôi đi...
ta có thể ăn mừng lần nữa..

990
01:34:53,361 --> 01:34:56,456
-Anh em, thử chút đi.
-Nếu cậu ta nói ngon thì ngon đấy.

991
01:34:56,699 --> 01:35:00,192
-Đầu bếp giỏi nhất mà tôi biết.
Billy, này, Thử 1 miếng đi.

992
01:35:02,105 --> 01:35:03,697
Cũng ngon đấy chứ.

993
01:35:03,907 --> 01:35:06,809
Nhưng hạt to quá.
Tôi không thích quả có hạt.

994
01:35:09,882 --> 01:35:12,009
Này...sao cậu...

995
01:35:30,839 --> 01:35:33,331
Tôi đã đưa cậu ta về nhà này, Billy.

996
01:35:39,149 --> 01:35:40,980
Trời ơi...

997
01:35:42,319 --> 01:35:44,151
mặt cậu trông buồn cười thật.

998
01:35:44,322 --> 01:35:47,849
Bố ơi! Hù!

999
01:35:50,329 --> 01:35:53,993
Tôi khoái anh lắm, biết không?
Vì anh đã cho tôi thấy 1 điều...

1000
01:35:54,167 --> 01:35:57,762
Tôi đã nghĩ anh có cá tính,
mà vẫn chưa dám chắc...

1001
01:35:57,938 --> 01:36:00,840
-Đúng thật là có cá tính.
-Lên xe đi!

1002
01:36:01,008 --> 01:36:03,738
-Ban nãy làm vậy là sai!
-Khỏi phải quan tâm việc đó!

1003
01:36:03,911 --> 01:36:07,473
Biết rồi. Lẽ ra phải vào đó
thủ tiêu ông ấy mới đúng.

1004
01:36:07,683 --> 01:36:10,812
Cậu muốn trở vào đó? Đi đi.
Muốn thì cứ làm. Tôi chờ ngoài này.

1005
01:36:10,987 --> 01:36:13,114
-Tôi không vào đó nữa!
-Được.

1006
01:36:13,289 --> 01:36:16,088
Vậy thì im và lên xe,
trước khi tôi đổi ý.

1007
01:36:16,260 --> 01:36:18,091
Này, đừng xô đẩy tôi chứ!

1008
01:36:18,262 --> 01:36:20,857
-Sao?
-Đừng xô đẩy tôi!

1009
01:36:21,032 --> 01:36:23,023
Cảm ơn vì những điều anh đã
làm lúc trong rừng...

1010
01:36:23,201 --> 01:36:27,366
Nhưng nếu muốn ăn thua đủ, thì
cũng đâu có gì vì tôi giúp anh trước.

1011
01:36:27,540 --> 01:36:29,474
-Lên xe đi.
-Khỏi cảm ơn tôi.

1012
01:36:29,642 --> 01:36:32,771
Nhưng không được xô đẩy tôi nữa,
nghe chưa?

1013
01:36:33,013 --> 01:36:34,913
Nghe.

1014
01:36:36,917 --> 01:36:41,514
-Tôi sẽ đánh anh đó.
-Làm đi.

1015
01:36:41,723 --> 01:36:44,215
Ừ.

1016
01:36:47,096 --> 01:36:51,090
Có nhớ anh bạn nhỏ tên Sấm không?

1017
01:36:51,267 --> 01:36:53,132
Và bạn của nó nữa, chú Sét?

1018
01:36:53,304 --> 01:36:57,070
Anh biết mà...

1019
01:36:57,241 --> 01:36:59,836
Biết quá rành, phải không?

1020
01:37:11,225 --> 01:37:13,659
Chỉ đùa thôi mà.
Tôi lên xe đây.

1021
01:37:17,799 --> 01:37:19,664
Cậu sẽ chết với tôi!
